# Transcript: 106. Világbajnok etetőanyag két nap alatt - Tímár Gábor | Parti-Arcok Podcast

Source video: https://www.youtube.com/watch?v=vrpNap7cMow
Language: Hungarian (auto-generated) · Duration: 2:14:41 · Words: 47789 · Published: 2025-06-12
Other available languages: a-ab (Abkhazian) [auto], a-aa (Afar) [auto], a-af (Afrikaans) [auto], a-ak (Akan) [auto], a-sq (Albanian) [auto], a-am (Amharic) [auto], a-ar (Arabic) [auto], a-hy (Armenian) [auto], a-as (Assamese) [auto], a-ay (Aymara) [auto], a-az (Azerbaijani) [auto], a-bn (Bangla) [auto], a-ba (Bashkir) [auto], a-eu (Basque) [auto], a-be (Belarusian) [auto], a-bho (Bhojpuri) [auto], a-bs (Bosnian) [auto], a-br (Breton) [auto], a-bg (Bulgarian) [auto], a-my (Burmese) [auto]
To request a specific language: https://youtube-transcript.ai/transcript/vrpNap7cMow.txt?lang=LANG_CODE

## Transcript
[0:06] Parti arcok podcast. Parti arcok podcast. Sziasztok! Ez a Parti Arcok horgász Sziasztok! Ez a Parti Arcok horgász Sziasztok! Ez a Parti Arcok horgász podcast 106. adása. És mielőtt podcast 106. adása. És mielőtt podcast 106. adása. És mielőtt belevágunk a mai témánkba, szeretnék belevágunk a mai témánkba, szeretnék belevágunk a mai témánkba, szeretnék megkérni mindenkit, aki YouTube-on néz megkérni mindenkit, aki YouTube-on néz megkérni mindenkit, aki YouTube-on néz hallgat minket, hogy most iratkozzon hallgat minket, hogy most iratkozzon hallgat minket, hogy most iratkozzon fel. Ezt megvárjuk. fel. Ezt megvárjuk. fel. Ezt megvárjuk. Adunk egy pár másodpercet. Sőt, sőt, Adunk egy pár másodpercet. Sőt, sőt, Adunk egy pár másodpercet. Sőt, sőt, sőt, menjetek ki az utcára, és erre sőt, menjetek ki az utcára, és erre sőt, menjetek ki az utcára, és erre vegyetek rá még másik két-három embert. vegyetek rá még másik két-három embert. vegyetek rá még másik két-három embert. Ugyanis az van, hogy ugye mi azért Ugyanis az van, hogy ugye mi azért Ugyanis az van, hogy ugye mi azért nézzük a statisztikákat is, erről azért nézzük a statisztikákat is, erről azért nézzük a statisztikákat is, erről azért évvégén szoktunk nektek, vagy be évvégén szoktunk nektek, vagy be évvégén szoktunk nektek, vagy be szoktunk nektek számolni és azt látjuk,

[0:36] szoktunk nektek számolni és azt látjuk, szoktunk nektek számolni és azt látjuk, hogy többen hallgattok, néztek minket hogy többen hallgattok, néztek minket hogy többen hallgattok, néztek minket úgy, hogy nem vagytok feliratkozva, mint úgy, hogy nem vagytok feliratkozva, mint úgy, hogy nem vagytok feliratkozva, mint ahányan fel vagytok iratkozva. Ja, és és ahányan fel vagytok iratkozva. Ja, és és ahányan fel vagytok iratkozva. Ja, és és ez nagyon fáj. ez nagyon fáj. ez nagyon fáj. Igen. Úgyhogy azt kell, vagy ezt nyilván Igen. Úgyhogy azt kell, vagy ezt nyilván Igen. Úgyhogy azt kell, vagy ezt nyilván nem ilyen hobbiból kérjük, hanem azért, nem ilyen hobbiból kérjük, hanem azért, nem ilyen hobbiból kérjük, hanem azért, mert így tud eljutni a mi műsorunk még mert így tud eljutni a mi műsorunk még mert így tud eljutni a mi műsorunk még több horgásztársunkhoz, több horgásztársunkhoz, több horgásztársunkhoz, és hát az a cél, hogy mindenki minket és hát az a cél, hogy mindenki minket és hát az a cél, hogy mindenki minket nézzen. nézzen. nézzen. De szóval eddig tartott, remélem, hogy De szóval eddig tartott, remélem, hogy De szóval eddig tartott, remélem, hogy mindenki fel tudott iratkozni. Úgyhogy a mindenki fel tudott iratkozni. Úgyhogy a mindenki fel tudott iratkozni. Úgyhogy a mai témánk az különleges lesz. Ugye

[1:06] mai témánk az különleges lesz. Ugye mai témánk az különleges lesz. Ugye ugyanis ilyen típusú vendégünk még ugyanis ilyen típusú vendégünk még ugyanis ilyen típusú vendégünk még szerintem nem volt, aki mögött egy olyan szerintem nem volt, aki mögött egy olyan szerintem nem volt, aki mögött egy olyan hosszú horgászkarriere áll, amibe hosszú horgászkarriere áll, amibe hosszú horgászkarriere áll, amibe belegondolni is igazából nehéz. Úgyhogy belegondolni is igazából nehéz. Úgyhogy belegondolni is igazából nehéz. Úgyhogy nem is húzom tovább. A mai nem is húzom tovább. A mai nem is húzom tovább. A mai sztárvendégünk a Steamár Gábor lesz. sztárvendégünk a Steamár Gábor lesz. sztárvendégünk a Steamár Gábor lesz. Köszönjük szépen Gábor, hogy eljöttél Köszönjük szépen Gábor, hogy eljöttél Köszönjük szépen Gábor, hogy eljöttél hozzánk. Köszönöm szépen. Én is köszönöm hozzánk. Köszönöm szépen. Én is köszönöm hozzánk. Köszönöm szépen. Én is köszönöm a meghívást. Megtisztelő, hogy itt vagy a meghívást. Megtisztelő, hogy itt vagy a meghívást. Megtisztelő, hogy itt vagy a stúdióban. Én összegyűjtöttem rólad a stúdióban. Én összegyűjtöttem rólad a stúdióban. Én összegyűjtöttem rólad néhány ilyen bullet pointba a főbb néhány ilyen bullet pointba a főbb néhány ilyen bullet pointba a főbb ismertetőjegyeidet, vagy nem tudom,

[1:36] ismertetőjegyeidet, vagy nem tudom, ismertetőjegyeidet, vagy nem tudom, eredményeidet, de ami a legfontosabb, eredményeidet, de ami a legfontosabb, eredményeidet, de ami a legfontosabb, hogy te Gönyűn születtél és ott is élsz, hogy te Gönyűn születtél és ott is élsz, hogy te Gönyűn születtél és ott is élsz, éltél sokáig, vagy élsz. Gyű, aminek éltél sokáig, vagy élsz. Gyű, aminek éltél sokáig, vagy élsz. Gyű, aminek most már a díszpolgára is vagy. Nem volt most már a díszpolgára is vagy. Nem volt most már a díszpolgára is vagy. Nem volt még nem volt még nálunk díszpolgár még nem volt még nálunk díszpolgár még nem volt még nálunk díszpolgár szerintem. De olyan sem volt, hogy apa szerintem. De olyan sem volt, hogy apa szerintem. De olyan sem volt, hogy apa és fia is megforduljon nálunk. Ja, igen, és fia is megforduljon nálunk. Ja, igen, és fia is megforduljon nálunk. Ja, igen, ez nagyon fontos, hogy a bár nem néztem ez nagyon fontos, hogy a bár nem néztem ez nagyon fontos, hogy a bár nem néztem meg sajnos, hogy hanyadik adás volt, de meg sajnos, hogy hanyadik adás volt, de meg sajnos, hogy hanyadik adás volt, de hát Timár Szabolcs már volt a vendégünk, hát Timár Szabolcs már volt a vendégünk, hát Timár Szabolcs már volt a vendégünk, úgyhogy miután ezt megnéztétek, úgyhogy miután ezt megnéztétek, úgyhogy miután ezt megnéztétek, kattintsatok át és nézzétek meg Gábor kattintsatok át és nézzétek meg Gábor kattintsatok át és nézzétek meg Gábor fiával a beszől készült fiával a beszől készült fiával a beszől készült beszélgetésünket.

[2:06] beszélgetésünket. beszélgetésünket. Szóval Gábor 77-től 2000-ig a magyar Szóval Gábor 77-től 2000-ig a magyar Szóval Gábor 77-től 2000-ig a magyar válogatott tagja volt. 84-ben, 88-ban, válogatott tagja volt. 84-ben, 88-ban, válogatott tagja volt. 84-ben, 88-ban, 93-ban és 96-ban országos bajnoki címet 93-ban és 96-ban országos bajnoki címet 93-ban és 96-ban országos bajnoki címet szerzett. 2000-től az szerzett. 2000-től az szerzett. 2000-től az utánpótlásnevelésre helyezte a utánpótlásnevelésre helyezte a utánpótlásnevelésre helyezte a hangsúlyt. 2016-ban visszatért és hangsúlyt. 2016-ban visszatért és hangsúlyt. 2016-ban visszatért és veterán VB-n egyéni ezüstöt és csapat veterán VB-n egyéni ezüstöt és csapat veterán VB-n egyéni ezüstöt és csapat bronzot ért el. 2021-ben az U15-ös bronzot ért el. 2021-ben az U15-ös bronzot ért el. 2021-ben az U15-ös csapattal VB aranyérmet szereztek és csapattal VB aranyérmet szereztek és csapattal VB aranyérmet szereztek és 2022-ben újra országos bajnok lett

[2:36] 2022-ben újra országos bajnok lett 2022-ben újra országos bajnok lett veterán kategóriában. Egyébként 2015-ben veterán kategóriában. Egyébként 2015-ben veterán kategóriában. Egyébként 2015-ben a Monos életmű díjjal a Monos életmű díjjal a Monos életmű díjjal ajándékozta meg, vagy hát ismerte el a ajándékozta meg, vagy hát ismerte el a ajándékozta meg, vagy hát ismerte el a karrierjét. karrierjét. karrierjét. Azt hiszem, hogy így nagyjából ennyit Azt hiszem, hogy így nagyjából ennyit Azt hiszem, hogy így nagyjából ennyit akartam felvezetésnek, de hogy a nevedet akartam felvezetésnek, de hogy a nevedet akartam felvezetésnek, de hogy a nevedet pedig mindenki ismeri, hiszen aki bemegy pedig mindenki ismeri, hiszen aki bemegy pedig mindenki ismeri, hiszen aki bemegy horgászboltba, az látja, hogy ott a horgászboltba, az látja, hogy ott a horgászboltba, az látja, hogy ott a Teamer Mix. Azt jól tudom, hogy az Teamer Mix. Azt jól tudom, hogy az Teamer Mix. Azt jól tudom, hogy az etetőanyaggyártás az még otthon a ház etetőanyaggyártás az még otthon a ház etetőanyaggyártás az még otthon a ház mögött a fészerben indult a

[3:08] mögött a fészerben indult a mögött a fészerben indult a takarmánydarálóval. takarmánydarálóval. takarmánydarálóval. Valóban így van, hogyha azt az időszakot Valóban így van, hogyha azt az időszakot Valóban így van, hogyha azt az időszakot nézzük, amikor még saját magunk részére nézzük, amikor még saját magunk részére nézzük, amikor még saját magunk részére gyártottuk az etetőanyagot a gyártottuk az etetőanyagot a gyártottuk az etetőanyagot a versenyzéshez, valójában nagyon egyszerű versenyzéshez, valójában nagyon egyszerű versenyzéshez, valójában nagyon egyszerű összetevőkből készítettük, összetevőkből készítettük, összetevőkből készítettük, de minden versenyhorgász, de minden versenyhorgász, de minden versenyhorgász, akik annak idején versenyhorgásznak akik annak idején versenyhorgásznak akik annak idején versenyhorgásznak tekinthetőek voltak, és mondjuk országos tekinthetőek voltak, és mondjuk országos tekinthetőek voltak, és mondjuk országos versenyeken részt vettek, versenyeken részt vettek, versenyeken részt vettek, ők mindig és mindenhol ugyanezt a dolgot

[3:41] ők mindig és mindenhol ugyanezt a dolgot ők mindig és mindenhol ugyanezt a dolgot követték, hogy otthon otthon egyszerű követték, hogy otthon otthon egyszerű követték, hogy otthon otthon egyszerű egyszerű alapanyagokból, kekből, egyszerű alapanyagokból, kekből, egyszerű alapanyagokból, kekből, zsemlemorzsából zsemlemorzsából zsemlemorzsából pirított napraforgóból, kendermagból pirított napraforgóból, kendermagból pirított napraforgóból, kendermagból készítették a az etetőanyagokat. készítették a az etetőanyagokat. készítették a az etetőanyagokat. Itt még annak idején a vasfüggöny mögött Itt még annak idején a vasfüggöny mögött Itt még annak idején a vasfüggöny mögött ugye majd ugye majd ugye majd gondolom erre is kitérünk, hogy hogy gondolom erre is kitérünk, hogy hogy gondolom erre is kitérünk, hogy hogy amikor ugye a rendszerváltás előtti amikor ugye a rendszerváltás előtti amikor ugye a rendszerváltás előtti időszakban még nagyon egyszerű volt, nem

[4:11] időszakban még nagyon egyszerű volt, nem időszakban még nagyon egyszerű volt, nem volt nagyon kitekintés arra, hogy hogy volt nagyon kitekintés arra, hogy hogy volt nagyon kitekintés arra, hogy hogy készülnek a az úgynevezett készülnek a az úgynevezett készülnek a az úgynevezett sztártetőanyagok, de attól függetlenül sztártetőanyagok, de attól függetlenül sztártetőanyagok, de attól függetlenül ezek mindenhol megállták a helyüket, ezek mindenhol megállták a helyüket, ezek mindenhol megállták a helyüket, tehát nem volt olyan csoda csoda A a csoda az az gyakorlatilag a a A a csoda az az gyakorlatilag a a A a csoda az az gyakorlatilag a a fejünkben még a kezünkben volt. Egyszerű fejünkben még a kezünkben volt. Egyszerű fejünkben még a kezünkben volt. Egyszerű fölszerelésekkel horgásztunk. Akkor nem fölszerelésekkel horgásztunk. Akkor nem fölszerelésekkel horgásztunk. Akkor nem volt még gyári etetőanyag volt még gyári etetőanyag volt még gyári etetőanyag Magyarországon? De volt, volt valamennyi

[4:43] Magyarországon? De volt, volt valamennyi Magyarországon? De volt, volt valamennyi valamennyit valamennyit valamennyit hoztak be. Tehát ugye a hokév akkor már hoztak be. Tehát ugye a hokév akkor már hoztak be. Tehát ugye a hokév akkor már működött. Aha. Azem a triál. Tehát tehát működött. Aha. Azem a triál. Tehát tehát működött. Aha. Azem a triál. Tehát tehát ezek a cégek működtek és hoztak be ezek a cégek működtek és hoztak be ezek a cégek működtek és hoztak be etetőanyagot, mert például a szánzas etetőanyagot, mert például a szánzas etetőanyagot, mert például a szánzas etetőanyag, a a Vanene etetőanyag már etetőanyag, a a Vanene etetőanyag már etetőanyag, a a Vanene etetőanyag már akkor is létezett, tehát ők ők már akkor is létezett, tehát ők ők már akkor is létezett, tehát ők ők már gyártottak etetőanyagot. Az X21 például, gyártottak etetőanyagot. Az X21 például, gyártottak etetőanyagot. Az X21 például, ugye az 63, talán 63-ban volt ugye az 63, talán 63-ban volt ugye az 63, talán 63-ban volt világbajnok

[5:13] világbajnok világbajnok etetőanyag és az már olyankor létezett, etetőanyag és az már olyankor létezett, etetőanyag és az már olyankor létezett, mi ezeket Bécsből tudtuk beszerezni és mi ezeket Bécsből tudtuk beszerezni és mi ezeket Bécsből tudtuk beszerezni és gyakorlatilag patikamérlegen gyakorlatilag patikamérlegen gyakorlatilag patikamérlegen mérték a sneciző etetőanyaghoz az X21-et mérték a sneciző etetőanyaghoz az X21-et mérték a sneciző etetőanyaghoz az X21-et történetesen, történetesen, történetesen, és ezekkel a ezekkel dúsítottuk és ezekkel a ezekkel dúsítottuk és ezekkel a ezekkel dúsítottuk valamilyen szinten a mi a valamilyen szinten a mi a valamilyen szinten a mi a tetőanyagunkat. at de ez már később tetőanyagunkat. at de ez már később tetőanyagunkat. at de ez már később volt. Tehát ez már a 80-as évek, de volt. Tehát ez már a 80-as évek, de volt. Tehát ez már a 80-as évek, de akkor a 60-as70-es években azért a akkor a 60-as70-es években azért a akkor a 60-as70-es években azért a magyar versenyszféra akkor jellemzően

[5:45] magyar versenyszféra akkor jellemzően magyar versenyszféra akkor jellemzően házi etetőanyagokkal horgászott, ha jól házi etetőanyagokkal horgászott, ha jól házi etetőanyagokkal horgászott, ha jól lát. Így van. Én úgy csöppentm bele ebbe lát. Így van. Én úgy csöppentm bele ebbe lát. Így van. Én úgy csöppentm bele ebbe az egész történetbe, az egész történetbe, az egész történetbe, fiatalon, tehát ilyen 10 évesen, hogy fiatalon, tehát ilyen 10 évesen, hogy fiatalon, tehát ilyen 10 évesen, hogy egy megyei bajnokságon vettem részt, egy megyei bajnokságon vettem részt, egy megyei bajnokságon vettem részt, ahol a hála Istennek olyan körülmények ahol a hála Istennek olyan körülmények ahol a hála Istennek olyan körülmények közt sikerült nyernem, ahol a közt sikerült nyernem, ahol a közt sikerült nyernem, ahol a felnőtteket is sikerült megverni. De felnőtteket is sikerült megverni. De felnőtteket is sikerült megverni. De azért azt hozzá kell tenni, De azt hozzá azért azt hozzá kell tenni, De azt hozzá azért azt hozzá kell tenni, De azt hozzá kell tenni, hogy két kell tenni, hogy két kell tenni, hogy két bölcsője volt a magyar horgászsportnak. bölcsője volt a magyar horgászsportnak. bölcsője volt a magyar horgászsportnak. Az egyik az a Ráckevei Dunaági Szövetség

[6:18] Az egyik az a Ráckevei Dunaági Szövetség Az egyik az a Ráckevei Dunaági Szövetség volt, a Szücsfista bácség volt, a Szücsfista bácség volt, a Szücsfista bácség és a a a és a a a és a a a másik többek között ugye a Szücsfista másik többek között ugye a Szücsfista másik többek között ugye a Szücsfista bácsék, Horti Jani bácsék, Mészáros bácsék, Horti Jani bácsék, Mészáros bácsék, Horti Jani bácsék, Mészáros Kálmán. Ugye a Mészáros Kálmán ötszörös Kálmán. Ugye a Mészáros Kálmán ötszörös Kálmán. Ugye a Mészáros Kálmán ötszörös magyar bajnok, aki aki már nem él, és magyar bajnok, aki aki már nem él, és magyar bajnok, aki aki már nem él, és Magyarországon nincs olyan Magyarországon nincs olyan Magyarországon nincs olyan versenyhorgász, aki őt magyar versenyhorgász, aki őt magyar versenyhorgász, aki őt magyar bajnokságot nyert egyébként. Tehát ő bajnokságot nyert egyébként. Tehát ő bajnokságot nyert egyébként. Tehát ő Aha. Aha. Aha. És akkor és akkor a másik bölcső az És akkor és akkor a másik bölcső az És akkor és akkor a másik bölcső az pedig a Győr megyei ugye a Palasicsék,

[6:50] pedig a Győr megyei ugye a Palasicsék, pedig a Győr megyei ugye a Palasicsék, Palacsics Gyuri bácsi, Palasics Pisti Palacsics Gyuri bácsi, Palasics Pisti Palacsics Gyuri bácsi, Palasics Pisti bácsi és az én idézőbevett mentorom bácsi és az én idézőbevett mentorom bácsi és az én idézőbevett mentorom a olyan szempontból, hogy általában én a olyan szempontból, hogy általában én a olyan szempontból, hogy általában én vittem horgászversenyre ilyen országos vittem horgászversenyre ilyen országos vittem horgászversenyre ilyen országos bajnokságokra, mert nem volt autója a bajnokságokra, mert nem volt autója a bajnokságokra, mert nem volt autója a Kocsisanyi bácsi. Aha. Tehát ők viszont Kocsisanyi bácsi. Aha. Tehát ők viszont Kocsisanyi bácsi. Aha. Tehát ők viszont olyan versenyhorgászok voltak, akik olyan versenyhorgászok voltak, akik olyan versenyhorgászok voltak, akik tehát nagyon egyszerű, ugyanazokkal az tehát nagyon egyszerű, ugyanazokkal az tehát nagyon egyszerű, ugyanazokkal az etetőanyagokkal horgásztunk, de etetőanyagokkal horgásztunk, de etetőanyagokkal horgásztunk, de őnekik teljesen mindegy volt, hogy mivel őnekik teljesen mindegy volt, hogy mivel őnekik teljesen mindegy volt, hogy mivel horgásznak, mert annyira annyira jó

[7:23] horgásznak, mert annyira annyira jó horgásznak, mert annyira annyira jó pecások voltak, nem tudom másképp pecások voltak, nem tudom másképp pecások voltak, nem tudom másképp megfogalmazni, hogy szinte beleláttak a megfogalmazni, hogy szinte beleláttak a megfogalmazni, hogy szinte beleláttak a vízbe. Tök mindegy, hogy milyen vízbe. Tök mindegy, hogy milyen vízbe. Tök mindegy, hogy milyen fölszereléssel horgásztok. Nyilván akkor fölszereléssel horgásztok. Nyilván akkor fölszereléssel horgásztok. Nyilván akkor még a bambuszbotok voltak, és egy-egy még a bambuszbotok voltak, és egy-egy még a bambuszbotok voltak, és egy-egy teleszkópos bot volt még akkor csak. teleszkópos bot volt még akkor csak. teleszkópos bot volt még akkor csak. Tehát ezekkel a fölszerelésekkel is Tehát ezekkel a fölszerelésekkel is Tehát ezekkel a fölszerelésekkel is megállták a helyüket, illetve hát ez a megállták a helyüket, illetve hát ez a megállták a helyüket, illetve hát ez a két Ráchai Dunági intézőbizottság, meg a két Ráchai Dunági intézőbizottság, meg a két Ráchai Dunági intézőbizottság, meg a Győrsapron megyei intézőbizottság, ők Győrsapron megyei intézőbizottság, ők Győrsapron megyei intézőbizottság, ők nyerték mindig a országos bajnokságokat. nyerték mindig a országos bajnokságokat. nyerték mindig a országos bajnokságokat. egyébként ez nagyon érdekes, amit

[7:54] egyébként ez nagyon érdekes, amit egyébként ez nagyon érdekes, amit mondtál, hogy nem volt autója, hogy mondtál, hogy nem volt autója, hogy mondtál, hogy nem volt autója, hogy gyakorlatilag akkor tehát tényleg gyakorlatilag akkor tehát tényleg gyakorlatilag akkor tehát tényleg visszagondolunk a 70-es évekre, azért visszagondolunk a 70-es évekre, azért visszagondolunk a 70-es évekre, azért nem volt teljesen egyértelme, hogy nem volt teljesen egyértelme, hogy nem volt teljesen egyértelme, hogy mindenkinek áll otthon legalább egy. mindenkinek áll otthon legalább egy. mindenkinek áll otthon legalább egy. Szóval, hogy akkor egy országos Szóval, hogy akkor egy országos Szóval, hogy akkor egy országos bajnokságot megszervezni egy komoly bajnokságot megszervezni egy komoly bajnokságot megszervezni egy komoly logisztikai probléma is lehetett. Hát a logisztikai probléma is lehetett. Hát a logisztikai probléma is lehetett. Hát a az úgynevezett OHCB-kre, országos az úgynevezett OHCB-kre, országos az úgynevezett OHCB-kre, országos csapatbajnokságokra csapatbajnokságokra csapatbajnokságokra ilyen bérelt kis buszokkal mentünk, ugye ilyen bérelt kis buszokkal mentünk, ugye ilyen bérelt kis buszokkal mentünk, ugye a a megyei csapat, de ilyen barkaszak a a megyei csapat, de ilyen barkaszak a a megyei csapat, de ilyen barkaszak ilyesmi nem Roburra. Robur

[8:24] ilyesmi nem Roburra. Robur ilyesmi nem Roburra. Robur az már az már azért egy továbblépés volt az már az már azért egy továbblépés volt az már az már azért egy továbblépés volt a Rob. Legalább nem két ügyrészt, a Rob. Legalább nem két ügyrészt, a Rob. Legalább nem két ügyrészt, de viszont nemzetközi versenyekre de viszont nemzetközi versenyekre de viszont nemzetközi versenyekre NDK-ba, mert ugye volt a szocialista NDK-ba, mert ugye volt a szocialista NDK-ba, mert ugye volt a szocialista országok, elnézést, hogy így csak csak országok, elnézést, hogy így csak csak országok, elnézést, hogy így csak csak ugye mindig ami eszembe jut, azt ugye mindig ami eszembe jut, azt ugye mindig ami eszembe jut, azt próbálom próbálom próbálom hozzáfűzni. Tehát a nemzetközi hozzáfűzni. Tehát a nemzetközi hozzáfűzni. Tehát a nemzetközi versenyekre a Mossnak volt egy barkasza versenyekre a Mossnak volt egy barkasza versenyekre a Mossnak volt egy barkasza és akkor Svájcba és akkor Svájcba és akkor Svájcba NDK-ba ide-oda egy két üteművel. Sőt, a NDK-ba ide-oda egy két üteművel. Sőt, a NDK-ba ide-oda egy két üteművel. Sőt, a a

[8:54] a a Szili bácsiék, a Barna Szilárdék, ugye, Szili bácsiék, a Barna Szilárdék, ugye, Szili bácsiék, a Barna Szilárdék, ugye, akik klubcsapat bajnokságot nyertek akik klubcsapat bajnokságot nyertek akik klubcsapat bajnokságot nyertek valamikor a 90-es években, ők Angliában valamikor a 90-es években, ők Angliában valamikor a 90-es években, ők Angliában voltak Barkasszal, úgyhogy körül is voltak Barkasszal, úgyhogy körül is voltak Barkasszal, úgyhogy körül is állták az autót, mondták, hogy milyen állták az autót, mondták, hogy milyen állták az autót, mondták, hogy milyen komoly old timer. Na mindegy. Tehát komoly old timer. Na mindegy. Tehát komoly old timer. Na mindegy. Tehát igen, nálunk ez mindennapos. Így van. igen, nálunk ez mindennapos. Így van. igen, nálunk ez mindennapos. Így van. Tehát még azt szeretném hozzátenni, hogy Tehát még azt szeretném hozzátenni, hogy Tehát még azt szeretném hozzátenni, hogy az első magyar bajnokságokra, például az első magyar bajnokságokra, például az első magyar bajnokságokra, például ami Duna városban volt, busszal mentünk. ami Duna városban volt, busszal mentünk. ami Duna városban volt, busszal mentünk. rendes faros busz menetrendszerű

[9:24] rendes faros busz menetrendszerű rendes faros busz menetrendszerű járattal Győr Dunaújváros ugye az járattal Győr Dunaújváros ugye az járattal Győr Dunaújváros ugye az érdekes dolog volt mert ugye akkor már a érdekes dolog volt mert ugye akkor már a érdekes dolog volt mert ugye akkor már a bambusbotokat tehát ilyen két részre bambusbotokat tehát ilyen két részre bambusbotokat tehát ilyen két részre lehetett venni meg volt egy-egy lehetett venni meg volt egy-egy lehetett venni meg volt egy-egy teleszkópos bot de azt szépen föl tudtuk teleszkópos bot de azt szépen föl tudtuk teleszkópos bot de azt szépen föl tudtuk tenni a csomagtartób mert ezekbe volt tenni a csomagtartób mert ezekbe volt tenni a csomagtartób mert ezekbe volt csomagtartó ezekbe a buszokba csomagtartó ezekbe a buszokba csomagtartó ezekbe a buszokba az volt a nagyobbik probléma hogy a az volt a nagyobbik probléma hogy a az volt a nagyobbik probléma hogy a csontit le kellett tenni ugye a a mert csontit le kellett tenni ugye a a mert csontit le kellett tenni ugye a a mert ugye azt annak idején saját magunk ugye azt annak idején saját magunk ugye azt annak idején saját magunk csináltuk tehát mármint otthon készített csináltuk tehát mármint otthon készített csináltuk tehát mármint otthon készített Így van. Pontosan. Hát igen, igen, így Így van. Pontosan. Hát igen, igen, így Így van. Pontosan. Hát igen, igen, így van, pontosan. Sőt, festettük is. És

[9:56] van, pontosan. Sőt, festettük is. És van, pontosan. Sőt, festettük is. És akkor Rodaminnal, mivel Rodamin B lila akkor Rodaminnal, mivel Rodamin B lila akkor Rodaminnal, mivel Rodamin B lila úgy hívták ezt a sejtfestéket, úgy hívták ezt a sejtfestéket, úgy hívták ezt a sejtfestéket, amivel amivel festettük a csontét. Ezt amivel amivel festettük a csontét. Ezt amivel amivel festettük a csontét. Ezt tehát hogy jutottál hozzá? Ez egy tehát hogy jutottál hozzá? Ez egy tehát hogy jutottál hozzá? Ez egy boltban volt egy cikszámos termék. Nem boltban volt egy cikszámos termék. Nem boltban volt egy cikszámos termék. Nem ezt honnan imádkoztátok ki? Igazándiból ezt honnan imádkoztátok ki? Igazándiból ezt honnan imádkoztátok ki? Igazándiból igazándiból igazándiból igazándiból ilyen kórházi laborokba ilyen kórházi laborokba ilyen kórházi laborokba sikerült hozzájutni. Ja, hogy ez egy sikerült hozzájutni. Ja, hogy ez egy sikerült hozzájutni. Ja, hogy ez egy egészségügyi valami volt. Ezzel egészségügyi valami volt. Ezzel egészségügyi valami volt. Ezzel festették. Így van. Tehát laborokba a festették. Így van. Tehát laborokba a festették. Így van. Tehát laborokba a sejt festéséhez használták, mert ez

[10:27] sejt festéséhez használták, mert ez sejt festéséhez használták, mert ez olyan volt, amit nem lehetett kitörölni. olyan volt, amit nem lehetett kitörölni. olyan volt, amit nem lehetett kitörölni. És akkor a a halat megfogtuk, bekentük És akkor a a halat megfogtuk, bekentük És akkor a a halat megfogtuk, bekentük ezzel a rodaminnal, és akkor ahogy a ezzel a rodaminnal, és akkor ahogy a ezzel a rodaminnal, és akkor ahogy a csonti megette, egy ilyen belső festést csonti megette, egy ilyen belső festést csonti megette, egy ilyen belső festést kapott, ami ami nem ment ki belőle. kapott, ami ami nem ment ki belőle. kapott, ami ami nem ment ki belőle. Azért csináltátok hallal a csontit, mert Azért csináltátok hallal a csontit, mert Azért csináltátok hallal a csontit, mert az volt kéznél, vagy mert abból a az volt kéznél, vagy mert abból a az volt kéznél, vagy mert abból a legjobb az volt a legegyszerűbb. Aha. legjobb az volt a legegyszerűbb. Aha. legjobb az volt a legegyszerűbb. Aha. Igen. Más dögöt nehezebb találni, vagy Igen. Más dögöt nehezebb találni, vagy Igen. Más dögöt nehezebb találni, vagy nem tudom. Tehát, hogy nyilván vannak nem tudom. Tehát, hogy nyilván vannak nem tudom. Tehát, hogy nyilván vannak erre erre erre nagyon érdekes, mert erről egyébként nagyon érdekes, mert erről egyébként nagyon érdekes, mert erről egyébként viszonylag sokat beszéltünk mostanában a

[10:57] viszonylag sokat beszéltünk mostanában a viszonylag sokat beszéltünk mostanában a műsorban a csontig készítésről meg műsorban a csontig készítésről meg műsorban a csontig készítésről meg hogyan készül a csonit. Hát ugye azért hogyan készül a csonit. Hát ugye azért hogyan készül a csonit. Hát ugye azért Kenc ATEV háti feje feldolgozó volt Kenc ATEV háti feje feldolgozó volt Kenc ATEV háti feje feldolgozó volt Magyarországon szerte széllyjel az Magyarországon szerte széllyjel az Magyarországon szerte széllyjel az országba. Én nekem olyan nagy szerencsém országba. Én nekem olyan nagy szerencsém országba. Én nekem olyan nagy szerencsém volt, hogy amikor végeztem a volt, hogy amikor végeztem a volt, hogy amikor végeztem a középiskolában, én vízügyi vízügyi középiskolában, én vízügyi vízügyi középiskolában, én vízügyi vízügyi végzettségi vagyok, vízépítés vízgaz, de végzettségi vagyok, vízépítés vízgaz, de végzettségi vagyok, vízépítés vízgaz, de abba az iskolába tanítottak Győrbe a abba az iskolába tanítottak Győrbe a abba az iskolába tanítottak Győrbe a Majer Lajos vízgyű szakközépiskolába Majer Lajos vízgyű szakközépiskolába Majer Lajos vízgyű szakközépiskolába víztechnológiát, szennyvíztisztítást, víztechnológiát, szennyvíztisztítást, víztechnológiát, szennyvíztisztítást, egyebeket és az ATVnak épült akkor egy

[11:27] egyebeket és az ATVnak épült akkor egy egyebeket és az ATVnak épült akkor egy szennyvíztelepe, és gyakorlatilag ott szennyvíztelepe, és gyakorlatilag ott szennyvíztelepe, és gyakorlatilag ott voltam én szennyvíztelepvez vezető. voltam én szennyvíztelepvez vezető. voltam én szennyvíztelepvez vezető. Onnét 50 mre volt a feldolgozóem, és Onnét 50 mre volt a feldolgozóem, és Onnét 50 mre volt a feldolgozóem, és akkor talicska kesztyű, és akkor és akkor talicska kesztyű, és akkor és akkor talicska kesztyű, és akkor és akkor én könnyebben jutottam hozzá annak akkor én könnyebben jutottam hozzá annak akkor én könnyebben jutottam hozzá annak idején már a Csontihoz, de de azért idején már a Csontihoz, de de azért idején már a Csontihoz, de de azért előtte nem volt olyan egyszerű. És a előtte nem volt olyan egyszerű. És a előtte nem volt olyan egyszerű. És a festéknél meg ott kellett egy ismerős a festéknél meg ott kellett egy ismerős a festéknél meg ott kellett egy ismerős a kórházban, aki kicsempézte a a fasében. kórházban, aki kicsempézte a a fasében. kórházban, aki kicsempézte a a fasében. Hát őszintén szólva ugye ebbe a körbeült

[11:57] Hát őszintén szólva ugye ebbe a körbeült Hát őszintén szólva ugye ebbe a körbeült bármit Persze, persze. Nem, nem. Tehát bármit Persze, persze. Nem, nem. Tehát bármit Persze, persze. Nem, nem. Tehát ugye itt azért ez a ez az elit kör, ugye itt azért ez a ez az elit kör, ugye itt azért ez a ez az elit kör, úgynevezett elit kör, tehát ugye akkor úgynevezett elit kör, tehát ugye akkor úgynevezett elit kör, tehát ugye akkor is ilyen Budapest központi volt, tehát a is ilyen Budapest központi volt, tehát a is ilyen Budapest központi volt, tehát a Ráckavék Dunaági Szövetség Ráckavék Dunaági Szövetség Ráckavék Dunaági Szövetség ben akik versenyeztek annak idején, ők ben akik versenyeztek annak idején, ők ben akik versenyeztek annak idején, ők azért már azért már azért már ugye ők jutottak először hozzá ezekhez a ugye ők jutottak először hozzá ezekhez a ugye ők jutottak először hozzá ezekhez a dolgokhoz, és akkor és akkor adtak a dolgokhoz, és akkor és akkor adtak a dolgokhoz, és akkor és akkor adtak a másiknak is. Vagy aki olyan helyen másiknak is. Vagy aki olyan helyen másiknak is. Vagy aki olyan helyen dolgozott, és tudta, hogy hogy miről

[12:28] dolgozott, és tudta, hogy hogy miről dolgozott, és tudta, hogy hogy miről beszélünk, akkor őtőlük kaptunk. Nekem beszélünk, akkor őtőlük kaptunk. Nekem beszélünk, akkor őtőlük kaptunk. Nekem még van egyébként még van egyébként még van egyébként egy kis dobozzal. Most már nem egy kis dobozzal. Most már nem egy kis dobozzal. Most már nem használjuk, de de van. Tehát létezik ez használjuk, de de van. Tehát létezik ez használjuk, de de van. Tehát létezik ez a történet. És a horgásáztatok akkor a történet. És a horgásáztatok akkor a történet. És a horgásáztatok akkor szúnyoglárvával? Hát a szúnyoglárvával szúnyoglárvával? Hát a szúnyoglárvával szúnyoglárvával? Hát a szúnyoglárvával varó horgászat egy kicsit későbbre varó horgászat egy kicsit későbbre varó horgászat egy kicsit későbbre dotálódik. dotálódik. dotálódik. Itt van szintén szerepe a a Mészáros Itt van szintén szerepe a a Mészáros Itt van szintén szerepe a a Mészáros Kálmánnak, mert annak idején volt egy

[12:58] Kálmánnak, mert annak idején volt egy Kálmánnak, mert annak idején volt egy Luxemburg Magyarország Luxemburg Magyarország Luxemburg Magyarország ilyen kapcsolat. Tehát valahol a Bánki ilyen kapcsolat. Tehát valahol a Bánki ilyen kapcsolat. Tehát valahol a Bánki alabányák igazgatója a Révai Zoli bácsi, alabányák igazgatója a Révai Zoli bácsi, alabányák igazgatója a Révai Zoli bácsi, aki akkor volt szövetségi kapitány, ő aki akkor volt szövetségi kapitány, ő aki akkor volt szövetségi kapitány, ő tartotta a kapcsolatot a luxemburgi tartotta a kapcsolatot a luxemburgi tartotta a kapcsolatot a luxemburgi horgászversenyzőkkel. horgászversenyzőkkel. horgászversenyzőkkel. És ilyen cseredák alapon volt, amikor És ilyen cseredák alapon volt, amikor És ilyen cseredák alapon volt, amikor itt voltak Magyarországon. itt voltak Magyarországon. itt voltak Magyarországon. És és ugye itt a nagyon fontos És és ugye itt a nagyon fontos És és ugye itt a nagyon fontos fordulópont az én versenyzői fordulópont az én versenyzői fordulópont az én versenyzői [Zene] [Zene] [Zene] életembe, hogy 77-ben Luxemburgban volt

[13:30] életembe, hogy 77-ben Luxemburgban volt életembe, hogy 77-ben Luxemburgban volt a világbajnokság. a világbajnokság. a világbajnokság. És És És az előző évben én olyan jól szerepeltem, hogy meghívtak olyan jól szerepeltem, hogy meghívtak meghívtak a a válogatottba. volt egy meghívtak a a válogatottba. volt egy meghívtak a a válogatottba. volt egy apró bökkenő, hogy apró bökkenő, hogy apró bökkenő, hogy én katonaköteles voltam, és ugye ez én katonaköteles voltam, és ugye ez én katonaköteles voltam, és ugye ez annak idején számított, hogy aki annak idején számított, hogy aki annak idején számított, hogy aki katonaköteles, az nem mehet nyugatra. katonaköteles, az nem mehet nyugatra. katonaköteles, az nem mehet nyugatra. Föltételezték azt, hogy esetleg Föltételezték azt, hogy esetleg Föltételezték azt, hogy esetleg visszafelé nem jöhök haza. Egy irányú

[14:00] visszafelé nem jöhök haza. Egy irányú visszafelé nem jöhök haza. Egy irányú lesz. lesz. lesz. Nyilván ez nem Nyilván ez nem Nyilván ez nem tehát nem fordult meg az én fejembe, tehát nem fordult meg az én fejembe, tehát nem fordult meg az én fejembe, viszont biztosítékként tehát a viszont biztosítékként tehát a viszont biztosítékként tehát a szövetségi kapitány meg a a meg a szövetségi kapitány meg a a meg a szövetségi kapitány meg a a meg a delegációvezető delegációvezető delegációvezető őneki alá kellett írni egy-egy őneki alá kellett írni egy-egy őneki alá kellett írni egy-egy dokumentumot, hogy engem visszahoznak. dokumentumot, hogy engem visszahoznak. dokumentumot, hogy engem visszahoznak. Tehát Tehát Tehát nem, mert olyan fontos ember voltam, nem, mert olyan fontos ember voltam, nem, mert olyan fontos ember voltam, hanem ugye akkor ez volt a történet. hanem ugye akkor ez volt a történet. hanem ugye akkor ez volt a történet. Mindegy. Kimentünk Luxemburgba, és Mindegy. Kimentünk Luxemburgba, és Mindegy. Kimentünk Luxemburgba, és nagyon mondom, hogy ez egy nagyon fontos nagyon mondom, hogy ez egy nagyon fontos nagyon mondom, hogy ez egy nagyon fontos fordulópont volt, mert ott már fordulópont volt, mert ott már fordulópont volt, mert ott már használtak szonyoglárvát. Sőt, ugye

[14:32] használtak szonyoglárvát. Sőt, ugye használtak szonyoglárvát. Sőt, ugye amikor itt voltak a luxemburgiak, ők is amikor itt voltak a luxemburgiak, ők is amikor itt voltak a luxemburgiak, ők is használtak szúnyoglárvát. használtak szúnyoglárvát. használtak szúnyoglárvát. Én az első versenyemre szúnyoglárva Én az első versenyemre szúnyoglárva Én az első versenyemre szúnyoglárva szonyog lárva alapon gyűjtöttem fekete szonyog lárva alapon gyűjtöttem fekete szonyog lárva alapon gyűjtöttem fekete szúnyoglárvát, és azzal nyerettem így szúnyoglárvát, és azzal nyerettem így szúnyoglárvát, és azzal nyerettem így Győrbe annak idején, amit az előbb Győrbe annak idején, amit az előbb Győrbe annak idején, amit az előbb mondtam, az első olyan versenyt. Az mondtam, az első olyan versenyt. Az mondtam, az első olyan versenyt. Az igaz, hogy már fele megpusztult, mert igaz, hogy már fele megpusztult, mert igaz, hogy már fele megpusztult, mert ugye de de működött. Nyilván a kettőnek ugye de de működött. Nyilván a kettőnek ugye de de működött. Nyilván a kettőnek semmi köze egymáshoz, ennek a gyötrő semmi köze egymáshoz, ennek a gyötrő semmi köze egymáshoz, ennek a gyötrő szonyognak a lárvája, ami ilyen fekete, szonyognak a lárvája, ami ilyen fekete, szonyognak a lárvája, ami ilyen fekete, vagy pedig a zárvazonylárvának.

[15:03] vagy pedig a zárvazonylárvának. vagy pedig a zárvazonylárvának. És onnantól kezdve, tehát 77-től kezdve És onnantól kezdve, tehát 77-től kezdve És onnantól kezdve, tehát 77-től kezdve mi ö mi ö mi ö láttuk azt, hogy hogy ezt használják, és láttuk azt, hogy hogy ezt használják, és láttuk azt, hogy hogy ezt használják, és addig nem nagyon tudtunk róla semmit. És addig nem nagyon tudtunk róla semmit. És addig nem nagyon tudtunk róla semmit. És akkor innentől kezdve volt egy olyan akkor innentől kezdve volt egy olyan akkor innentől kezdve volt egy olyan fordulat, hogy ezt elkezdtük keresni mi fordulat, hogy ezt elkezdtük keresni mi fordulat, hogy ezt elkezdtük keresni mi is. És is. És is. És és onnantól kezdve már már és onnantól kezdve már már és onnantól kezdve már már [Zene] [Zene] [Zene] mindenhol mindenhol ez lett kutakodva, mindenhol mindenhol ez lett kutakodva, mindenhol mindenhol ez lett kutakodva, és és akkor tudtuk használni, vagy hát

[15:33] és és akkor tudtuk használni, vagy hát és és akkor tudtuk használni, vagy hát szedni és akkor használni. Akkor már szedni és akkor használni. Akkor már szedni és akkor használni. Akkor már voltak olyan pici horgok, amire az voltak olyan pici horgok, amire az voltak olyan pici horgok, amire az effektív az etetőszúnyog méretű effektív az etetőszúnyog méretű effektív az etetőszúnyog méretű szúnyogot meg tudtad tűzni? Nem, nem, szúnyogot meg tudtad tűzni? Nem, nem, szúnyogot meg tudtad tűzni? Nem, nem, hanem ugye azért ezzel párhuzamosan hanem ugye azért ezzel párhuzamosan hanem ugye azért ezzel párhuzamosan kiderült az, hogy kétféle szonyoglárva kiderült az, hogy kétféle szonyoglárva kiderült az, hogy kétféle szonyoglárva van. Van ez az apró etetőszoglárva és van. Van ez az apró etetőszoglárva és van. Van ez az apró etetőszoglárva és van az úgynevezett tüzunyoglárva. Ühüm. van az úgynevezett tüzunyoglárva. Ühüm. van az úgynevezett tüzunyoglárva. Ühüm. A és a tüző szúonyog lárvát azt ugye A és a tüző szúonyog lárvát azt ugye A és a tüző szúonyog lárvát azt ugye nálunk mélyebb vizekbe lehet csak nálunk mélyebb vizekbe lehet csak nálunk mélyebb vizekbe lehet csak szedni. Tehát egy a ahol szennyvíz van,

[16:05] szedni. Tehát egy a ahol szennyvíz van, szedni. Tehát egy a ahol szennyvíz van, ott valójában ez az apró szúnyog, ez ott valójában ez az apró szúnyog, ez ott valójában ez az apró szúnyog, ez létezik. létezik. létezik. Ez más. A a kikelt több 100 több 100 Ez más. A a kikelt több 100 több 100 Ez más. A a kikelt több 100 több 100 több 100 alfaja van azt mondom, amit több 100 alfaja van azt mondom, amit több 100 alfaja van azt mondom, amit mondtál, bocsánat, hogy megakasztalak, mondtál, bocsánat, hogy megakasztalak, mondtál, bocsánat, hogy megakasztalak, csak hogy mondtad, hogy a fekete szúnyog csak hogy mondtad, hogy a fekete szúnyog csak hogy mondtad, hogy a fekete szúnyog lárvát találtál te először. Azt a lárvát találtál te először. Azt a lárvát találtál te először. Azt a gyötrö, ami csíp. Aha. Jó, oké, akkor gyötrö, ami csíp. Aha. Jó, oké, akkor gyötrö, ami csíp. Aha. Jó, oké, akkor azt értem. És akkor a a piros, ami azt értem. És akkor a a piros, ami azt értem. És akkor a a piros, ami mondtad az mondtad az mondtad az árvaszúnyog, azaz a nagy, ami amúgy nem árvaszúnyog, azaz a nagy, ami amúgy nem árvaszúnyog, azaz a nagy, ami amúgy nem bánt, ami a wc ablakban megcsenkedni.

[16:36] bánt, ami a wc ablakban megcsenkedni. bánt, ami a wc ablakban megcsenkedni. Nem, nem, az nem úgy néz ki. Az a az a Nem, nem, az nem úgy néz ki. Az a az a Nem, nem, az nem úgy néz ki. Az a az a lószúnyog, amiről ti beszéltek, az a lószúnyog, amiről ti beszéltek, az a lószúnyog, amiről ti beszéltek, az a nagy. Ez hát viszpartakon lehet vele nagy. Ez hát viszpartakon lehet vele nagy. Ez hát viszpartakon lehet vele találkozni. Ez ilyen ilyen zöldes színű találkozni. Ez ilyen ilyen zöldes színű találkozni. Ez ilyen ilyen zöldes színű zöldes színű ilyen fátyolos fehéres zöldes színű ilyen fátyolos fehéres zöldes színű ilyen fátyolos fehéres szárnya van. Gyakorlatilag az a az szárnya van. Gyakorlatilag az a az szárnya van. Gyakorlatilag az a az árvazonyog. Értelek. Tehát így a víz árvazonyog. Értelek. Tehát így a víz árvazonyog. Értelek. Tehát így a víz tetején szokott, ahogy ahogy kell ki, tetején szokott, ahogy ahogy kell ki, tetején szokott, ahogy ahogy kell ki, hogy szépen kilövi magát a vízből, és hogy szépen kilövi magát a vízből, és hogy szépen kilövi magát a vízből, és akkor úgy pattog a víz tetején. akkor úgy pattog a víz tetején. akkor úgy pattog a víz tetején. Akkor amikor kell az ármaszög, akkor és Akkor amikor kell az ármaszög, akkor és Akkor amikor kell az ármaszög, akkor és akkor látod a a gyakorlatilag a burok,

[17:08] akkor látod a a gyakorlatilag a burok, akkor látod a a gyakorlatilag a burok, amiből kikell az álcája, az az meg amiből kikell az álcája, az az meg amiből kikell az álcája, az az meg fekete és ilyen körülbelül ilyen centi fekete és ilyen körülbelül ilyen centi fekete és ilyen körülbelül ilyen centi más5él cen hosszú, és látszik rajta kis más5él cen hosszú, és látszik rajta kis más5él cen hosszú, és látszik rajta kis fejrész, és akkor ugye abból bújik ki, fejrész, és akkor ugye abból bújik ki, fejrész, és akkor ugye abból bújik ki, és az a az az a nagy a a úgynevezett és az a az az a nagy a a úgynevezett és az a az az a nagy a a úgynevezett tüdő tüzőszony, amit csalizásra tüdő tüzőszony, amit csalizásra tüdő tüzőszony, amit csalizásra használásra. használásra. használásra. És akkor te mivel Dunaparton laktál, És akkor te mivel Dunaparton laktál, És akkor te mivel Dunaparton laktál, vagy hát a Dunához közel, lementél a vagy hát a Dunához közel, lementél a vagy hát a Dunához közel, lementél a Dunára és akkor szétnéztél, hogy hol Dunára és akkor szétnéztél, hogy hol Dunára és akkor szétnéztél, hogy hol lehet itt szótal. Hát igen, elkezdtük lehet itt szótal. Hát igen, elkezdtük lehet itt szótal. Hát igen, elkezdtük keresni keményen. És és ugye voltak

[17:38] keresni keményen. És és ugye voltak keresni keményen. És és ugye voltak régiók Magyarországon, ahol ahol azért régiók Magyarországon, ahol ahol azért régiók Magyarországon, ahol ahol azért több volt, tehát teljesen mások voltak a több volt, tehát teljesen mások voltak a több volt, tehát teljesen mások voltak a a, hogy mondjam, a hőmérsékleti a, hogy mondjam, a hőmérsékleti a, hogy mondjam, a hőmérsékleti viszonyok, sok minden egyéb viszonyok, sok minden egyéb viszonyok, sok minden egyéb befolyásolóta. befolyásolóta. befolyásolóta. És És És és ugye itt is olyan volt, hogy hogy és ugye itt is olyan volt, hogy hogy és ugye itt is olyan volt, hogy hogy amikor volt egy ilyen nagyobb verseny, amikor volt egy ilyen nagyobb verseny, amikor volt egy ilyen nagyobb verseny, akkor akkor ment a barátkozás, tudod, akkor akkor ment a barátkozás, tudod, akkor akkor ment a barátkozás, tudod, illetve hát nem barátkozás, csak csak illetve hát nem barátkozás, csak csak illetve hát nem barátkozás, csak csak ugye figyelj, van szúnyogotok, hát nem ugye figyelj, van szúnyogotok, hát nem ugye figyelj, van szúnyogotok, hát nem nagyon te figyelj, nekem van etető

[18:09] nagyon te figyelj, nekem van etető nagyon te figyelj, nekem van etető szúnyogom, kéne egy marék tüző, tudod, szúnyogom, kéne egy marék tüző, tudod, szúnyogom, kéne egy marék tüző, tudod, és akkor és akkor és akkor oké, akkor és akkor és akkor és akkor oké, akkor és akkor és akkor és akkor oké, akkor cserélünk, tudod, és tehát tehát így cserélünk, tudod, és tehát tehát így cserélünk, tudod, és tehát tehát így működött a dolog. Nem, nem volt olyan működött a dolog. Nem, nem volt olyan működött a dolog. Nem, nem volt olyan hogy mondjam, úgy konkurencia, hogy hogy mondjam, úgy konkurencia, hogy hogy mondjam, úgy konkurencia, hogy azért nem adod, hogy te ne fogjál jól. azért nem adod, hogy te ne fogjál jól. azért nem adod, hogy te ne fogjál jól. Tehát ilyen ilyen nem nagyon történt. De Tehát ilyen ilyen nem nagyon történt. De Tehát ilyen ilyen nem nagyon történt. De akkor gyakorlatilag ára se volt még akkor gyakorlatilag ára se volt még akkor gyakorlatilag ára se volt még ennek akkor, hanem ilyen baráti alapon. ennek akkor, hanem ilyen baráti alapon. ennek akkor, hanem ilyen baráti alapon. Te kaptál valamit, ő adott valamit, vagy Te kaptál valamit, ő adott valamit, vagy Te kaptál valamit, ő adott valamit, vagy pénzért is árultatok ilyesmi. Nem, nem, pénzért is árultatok ilyesmi. Nem, nem, pénzért is árultatok ilyesmi. Nem, nem, nem, nem, nem, nem. Aztán utána voltak

[18:40] nem, nem, nem, nem. Aztán utána voltak nem, nem, nem, nem. Aztán utána voltak ilyen szúnyogokszedő emberek, akik ilyen szúnyogokszedő emberek, akik ilyen szúnyogokszedő emberek, akik Ráckavé Dunaákba srácok szedték, Ráckavé Dunaákba srácok szedték, Ráckavé Dunaákba srácok szedték, és akkor és akkor ők már ők már pénzért és akkor és akkor ők már ők már pénzért és akkor és akkor ők már ők már pénzért árulták. Mondtad, hogy mélyvízből árulták. Mondtad, hogy mélyvízből árulták. Mondtad, hogy mélyvízből kellett szedni a tűzőszúnyogot. kellett szedni a tűzőszúnyogot. kellett szedni a tűzőszúnyogot. Mennyire mély az a víz, ahonnan azt ki Mennyire mély az a víz, ahonnan azt ki Mennyire mély az a víz, ahonnan azt ki kell szedni? Hát a a Ráckai Dunaági kell szedni? Hát a a Ráckai Dunaági kell szedni? Hát a a Ráckai Dunaági itt ezen a részen itt ilyen kapával itt ezen a részen itt ilyen kapával itt ezen a részen itt ilyen kapával szedték, tehát csónakból kapával egy nem szedték, tehát csónakból kapával egy nem szedték, tehát csónakból kapával egy nem egy egyszerű munka, mert azt utána egy

[19:11] egy egyszerű munka, mert azt utána egy egy egyszerű munka, mert azt utána egy rostára rá kellett rakni, és akkor addig rostára rá kellett rakni, és akkor addig rostára rá kellett rakni, és akkor addig szütykölni az iszapot, amíg amíg fönnem szütykölni az iszapot, amíg amíg fönnem szütykölni az iszapot, amíg amíg fönnem maradt a a szúnyog a a tetején. És maradt a a szúnyog a a tetején. És maradt a a szúnyog a a tetején. És és akkor és akkor és akkor hát itt itt több méteres vízről hát itt itt több méteres vízről hát itt itt több méteres vízről beszélünk. Mi paltról szedtük a Győrbe a beszélünk. Mi paltról szedtük a Győrbe a beszélünk. Mi paltról szedtük a Győrbe a a a a püspökerdei püspökerdei püspökerdei Mosonid Duna részen, Mosonid Duna részen, Mosonid Duna részen, és ott meg vödörrel, tehát bedobtuk a

[19:42] és ott meg vödörrel, tehát bedobtuk a és ott meg vödörrel, tehát bedobtuk a vödöröt néhány méterre, és akkor és vödöröt néhány méterre, és akkor és vödöröt néhány méterre, és akkor és akkor úgy kihúztuk kihúztuk az iszapot, akkor úgy kihúztuk kihúztuk az iszapot, akkor úgy kihúztuk kihúztuk az iszapot, és akkor húz tehát volt úgy ilyen és akkor húz tehát volt úgy ilyen és akkor húz tehát volt úgy ilyen barátságversenyen, Szolnokon, hogy több barátságversenyen, Szolnokon, hogy több barátságversenyen, Szolnokon, hogy több 10 litereket szedtünk a hamarékkel És és 10 litereket szedtünk a hamarékkel És és 10 litereket szedtünk a hamarékkel És és ott gyakorlatilag királyok voltunk, mert ott gyakorlatilag királyok voltunk, mert ott gyakorlatilag királyok voltunk, mert hallod, azok ott nem volt még limit. hallod, azok ott nem volt még limit. hallod, azok ott nem volt még limit. Aha. Ja, hogy akkor még annyit Aha. Ja, hogy akkor még annyit Aha. Ja, hogy akkor még annyit használta, amennyit akartam. An használ használta, amennyit akartam. An használ használta, amennyit akartam. An használ amennyit akartál. Aha. Hát akkor ez amennyit akartál. Aha. Hát akkor ez amennyit akartál. Aha. Hát akkor ez végülis az aranymosásnak volt egy mind a végülis az aranymosásnak volt egy mind a

[20:12] végülis az aranymosásnak volt egy mind a technika azonosébként technika azonosébként technika azonosébként egyébként ugye akik arra kajakoztak egyébként ugye akik arra kajakoztak egyébként ugye akik arra kajakoztak tehát mi ott a partról szedegettük és tehát mi ott a partról szedegettük és tehát mi ott a partról szedegettük és akkor itt mennyi aat találtok hogy hát akkor itt mennyi aat találtok hogy hát akkor itt mennyi aat találtok hogy hát sokat föl hogy nyilván hülyének néztek sokat föl hogy nyilván hülyének néztek sokat föl hogy nyilván hülyének néztek bennünket de hát minket ez nem zavart bennünket de hát minket ez nem zavart bennünket de hát minket ez nem zavart különösen de akkor gyakorlatilag ez különösen de akkor gyakorlatilag ez különösen de akkor gyakorlatilag ez akkora előny volt abban az időben, hogy akkora előny volt abban az időben, hogy akkora előny volt abban az időben, hogy megérte ezt a sok munkát meg időt megérte ezt a sok munkát meg időt megérte ezt a sok munkát meg időt belefeccolni belefeccolni belefeccolni igen igen de egy idő után mindenkinek igen igen de egy idő után mindenkinek igen igen de egy idő után mindenkinek volt, tehát tehát így hála Istennek

[20:42] volt, tehát tehát így hála Istennek volt, tehát tehát így hála Istennek kiegyenlítődtek a dolgok. De ez amit kiegyenlítődtek a dolgok. De ez amit kiegyenlítődtek a dolgok. De ez amit amit ugye Luxemburgban láttunk és amit ugye Luxemburgban láttunk és amit ugye Luxemburgban láttunk és tapasztaltunk, ez sok mindenre úgy tapasztaltunk, ez sok mindenre úgy tapasztaltunk, ez sok mindenre úgy rávilágított és és ugye meghatározta a rávilágított és és ugye meghatározta a rávilágított és és ugye meghatározta a jövőnket. Ugye az előbb kérdezted ezt a jövőnket. Ugye az előbb kérdezted ezt a jövőnket. Ugye az előbb kérdezted ezt a horogméretet. horogméretet. horogméretet. Hát bementünk egy horgászboltba, mert Hát bementünk egy horgászboltba, mert Hát bementünk egy horgászboltba, mert négy napig még ott maradtunk, tehát mint négy napig még ott maradtunk, tehát mint négy napig még ott maradtunk, tehát mint idézőjelbe cserediák idézőjelbe cserediák idézőjelbe cserediák a világbajnokság után. a világbajnokság után. a világbajnokság után. És és akkor bementünk horgászbólba, És és akkor bementünk horgászbólba, És és akkor bementünk horgászbólba, tehát ott ott minden volt, amit amit mi

[21:14] tehát ott ott minden volt, amit amit mi tehát ott ott minden volt, amit amit mi eddig még nem láttunk. Ugye a versenyre eddig még nem láttunk. Ugye a versenyre eddig még nem láttunk. Ugye a versenyre én úgy készültem föl az első én úgy készültem föl az első én úgy készültem föl az első világbajnokságomra, hogy csináltam egy világbajnokságomra, hogy csináltam egy világbajnokságomra, hogy csináltam egy ilyen kis kinyitható kis dobozt. ilyen kis kinyitható kis dobozt. ilyen kis kinyitható kis dobozt. Resitexből faragtam létrákat Resitexből faragtam létrákat Resitexből faragtam létrákat és csináltam uszókat. Tehát saját magam és csináltam uszókat. Tehát saját magam és csináltam uszókat. Tehát saját magam csináltam az uszókat. csináltam az uszókat. csináltam az uszókat. egyik részét Balzafából, a másikat pedig egyik részét Balzafából, a másikat pedig egyik részét Balzafából, a másikat pedig Bodzabélből. Aha. Tehát akkor még voltak Bodzabélből. Aha. Tehát akkor még voltak Bodzabélből. Aha. Tehát akkor még voltak ezek a BZA Béluszók,

[21:44] ezek a BZA Béluszók, ezek a BZA Béluszók, és de az egy ilyen szivacsos anyag, nem? és de az egy ilyen szivacsos anyag, nem? és de az egy ilyen szivacsos anyag, nem? A bele. Igen, igen. Hát a felületét úgy A bele. Igen, igen. Hát a felületét úgy A bele. Igen, igen. Hát a felületét úgy kell megcsinálni, hogy az alkalmas kell megcsinálni, hogy az alkalmas kell megcsinálni, hogy az alkalmas legyen, mert egyébként beszívja a vizet, legyen, mert egyébként beszívja a vizet, legyen, mert egyébként beszívja a vizet, tehát beázik. tehát beázik. tehát beázik. És és ugye ott láttuk, hogy tehát tehát És és ugye ott láttuk, hogy tehát tehát És és ugye ott láttuk, hogy tehát tehát a volt olyan idézőjelbe vett szerencsém, a volt olyan idézőjelbe vett szerencsém, a volt olyan idézőjelbe vett szerencsém, hogy a Jan Hebs volt a szomszédom. A Jan hogy a Jan Hebs volt a szomszédom. A Jan hogy a Jan Hebs volt a szomszédom. A Jan Haps előző évben volt Lengyelországban, Haps előző évben volt Lengyelországban, Haps előző évben volt Lengyelországban, Bitgossba világbajnok, és akkor ő már Bitgossba világbajnok, és akkor ő már Bitgossba világbajnok, és akkor ő már borombottal horgászott ezzel a borombottal horgászott ezzel a borombottal horgászott ezzel a boronkarbonnal. Akkor volt az újdonság a

[22:15] boronkarbonnal. Akkor volt az újdonság a boronkarbonnal. Akkor volt az újdonság a boronkarbon. És egy ilyen hát lehet, boronkarbon. És egy ilyen hát lehet, boronkarbon. És egy ilyen hát lehet, hogy ti nem láttatok ilyen kenyeres hogy ti nem láttatok ilyen kenyeres hogy ti nem láttatok ilyen kenyeres fülest, úgy hívták, hogy kenyeres láda. fülest, úgy hívták, hogy kenyeres láda. fülest, úgy hívták, hogy kenyeres láda. Ugye régen ilyen vesszőből font, ilyen Ugye régen ilyen vesszőből font, ilyen Ugye régen ilyen vesszőből font, ilyen méter, majdnem méter magas láda volt, és méter, majdnem méter magas láda volt, és méter, majdnem méter magas láda volt, és akkor a a pékek abba rakták bele a akkor a a pékek abba rakták bele a akkor a a pékek abba rakták bele a kenyeret szállításhoz. Ühüm. És őnek kenyeret szállításhoz. Ühüm. És őnek kenyeret szállításhoz. Ühüm. És őnek abba hozták le a cuccait. abba hozták le a cuccait. abba hozták le a cuccait. Ott van szúnyog, etetőanyag, mindenféle Ott van szúnyog, etetőanyag, mindenféle Ott van szúnyog, etetőanyag, mindenféle két ilyen fogd meg hoztál neki a cuccot.

[22:45] két ilyen fogd meg hoztál neki a cuccot. két ilyen fogd meg hoztál neki a cuccot. Én meg egy szem olyan bottal horgásztam, Én meg egy szem olyan bottal horgásztam, Én meg egy szem olyan bottal horgásztam, egy 8 mes teleszkópos bottal, ami egy 8 mes teleszkópos bottal, ami egy 8 mes teleszkópos bottal, ami bevágáskor úgy működött, hogy én bevágáskor úgy működött, hogy én bevágáskor úgy működött, hogy én bevágtam. Utána végigment a boton ez a bevágtam. Utána végigment a boton ez a bevágtam. Utána végigment a boton ez a végigment a boton ez a ez a dolog, és végigment a boton ez a ez a dolog, és végigment a boton ez a ez a dolog, és akkor egyszer csak odaért. Aha. akkor egyszer csak odaért. Aha. akkor egyszer csak odaért. Aha. Csináltam egy szektor 6-ost Csináltam egy szektor 6-ost Csináltam egy szektor 6-ost úgy, hogy ott adtak egy ilyen 30 cm úgy, hogy ott adtak egy ilyen 30 cm úgy, hogy ott adtak egy ilyen 30 cm hosszú alumínium ellakban meghajtott hosszú alumínium ellakban meghajtott hosszú alumínium ellakban meghajtott lemezt, amire rá volt írva, hogy a a

[23:15] lemezt, amire rá volt írva, hogy a a lemezt, amire rá volt írva, hogy a a bodorka az 15 cm uszonnyal együtt. Ühüm. bodorka az 15 cm uszonnyal együtt. Ühüm. bodorka az 15 cm uszonnyal együtt. Ühüm. A domolykó 20 cm. És azzem, hogy nem is A domolykó 20 cm. És azzem, hogy nem is A domolykó 20 cm. És azzem, hogy nem is volt már rajta több. És csak azokat a volt már rajta több. És csak azokat a volt már rajta több. És csak azokat a halakat lehetett eltenni, amik halakat lehetett eltenni, amik halakat lehetett eltenni, amik amik ugye ezt a méretet meghaladták. amik ugye ezt a méretet meghaladták. amik ugye ezt a méretet meghaladták. Bodorkákat fogtam, ugye nekem ládám se Bodorkákat fogtam, ugye nekem ládám se Bodorkákat fogtam, ugye nekem ládám se volt annak idején. Gondoltam, hogy majd volt annak idején. Gondoltam, hogy majd volt annak idején. Gondoltam, hogy majd rakok össze egy-két követ, és akkor arra rakok össze egy-két követ, és akkor arra rakok össze egy-két követ, és akkor arra fogok ráülni, tudod. fogok ráülni, tudod. fogok ráülni, tudod. És illetve volt egy ilyen faládám, de

[23:46] És illetve volt egy ilyen faládám, de És illetve volt egy ilyen faládám, de tehát az az ilyen nagyon egyszerű dolog tehát az az ilyen nagyon egyszerű dolog tehát az az ilyen nagyon egyszerű dolog volt. És ugye ezeken a csatornák ez a volt. És ugye ezeken a csatornák ez a volt. És ugye ezeken a csatornák ez a Móz csatorna volt egyébként ez egy Móz csatorna volt egyébként ez egy Móz csatorna volt egyébként ez egy nagyon fontos dolog, mert amikor világbajnok lettem dolog, mert amikor világbajnok lettem ugyanezen a csatornán 47 év után ugyanezen a csatornán 47 év után ugyanezen a csatornán 47 év után ugyanott volt cak csak csak egy más csak ugyanott volt cak csak csak egy más csak ugyanott volt cak csak csak egy más csak úgy a Franciaországon. Tehát Aha. Aha. úgy a Franciaországon. Tehát Aha. Aha. úgy a Franciaországon. Tehát Aha. Aha. Én mondom, rakok szépen össze a köveket, Én mondom, rakok szépen össze a köveket, Én mondom, rakok szépen össze a köveket, de hát ott le voltak drótozva, ugye, de hát ott le voltak drótozva, ugye, de hát ott le voltak drótozva, ugye, hogy a ugye a hajós hajós forgalom hajó hogy a ugye a hajós hajós forgalom hajó hogy a ugye a hajós hajós forgalom hajó forgalom miatt ugye ne vigye el az

[24:17] forgalom miatt ugye ne vigye el az forgalom miatt ugye ne vigye el az áramlás őket. Úgyhogy azt is áramlás őket. Úgyhogy azt is áramlás őket. Úgyhogy azt is megtapasztaltam, hogy ilyen is létezik. megtapasztaltam, hogy ilyen is létezik. megtapasztaltam, hogy ilyen is létezik. Bocsánat. Tehát és akkor guggoltál Bocsánat. Tehát és akkor guggoltál Bocsánat. Tehát és akkor guggoltál végül? Hát arra a kis ládára valahogy végül? Hát arra a kis ládára valahogy végül? Hát arra a kis ládára valahogy leültem, tehát így bilget k kicsit leültem, tehát így bilget k kicsit leültem, tehát így bilget k kicsit illegális volt, de illegális volt, de illegális volt, de figyelj. És akkor a a nyugat-európai figyelj. És akkor a a nyugat-európai figyelj. És akkor a a nyugat-európai versenyhorgászok már rendes versenyládán versenyhorgászok már rendes versenyládán versenyhorgászok már rendes versenyládán ültek, vagy akkor mi volt? Így van, így ültek, vagy akkor mi volt? Így van, így ültek, vagy akkor mi volt? Így van, így van. Ők már versenyládán ültek, sőt van. Ők már versenyládán ültek, sőt van. Ők már versenyládán ültek, sőt gumizott bottal, tehát ugye begumizott gumizott bottal, tehát ugye begumizott gumizott bottal, tehát ugye begumizott bottal horgásztak, illetve akkora

[24:48] bottal horgásztak, illetve akkora bottal horgásztak, illetve akkora Zsanmanir Zsanmanir Zsanmanir Orsos bot. Rakós bottal. Rakós bottal. Orsos bot. Rakós bottal. Rakós bottal. Orsos bot. Rakós bottal. Rakós bottal. Igen. Ott volt egy kiállítás. A Garbino Igen. Ott volt egy kiállítás. A Garbino Igen. Ott volt egy kiállítás. A Garbino cég csinált egy kiállítást, és ott cég csinált egy kiállítást, és ott cég csinált egy kiállítást, és ott lehetett látni, illetve hát a lehetett látni, illetve hát a lehetett látni, illetve hát a szomszédversenyzőknél is, hogy szomszédversenyzőknél is, hogy szomszédversenyzőknél is, hogy nem nem ez a tipikus belső vezetésű gumi nem nem ez a tipikus belső vezetésű gumi nem nem ez a tipikus belső vezetésű gumi volt, hanem úgy hívták, hogy görbespcc. volt, hanem úgy hívták, hogy görbespcc. volt, hanem úgy hívták, hogy görbespcc. Tehát a botnak a spicce meg volt Tehát a botnak a spicce meg volt Tehát a botnak a spicce meg volt görbítve, és akkor abból azon volt egy görbítve, és akkor abból azon volt egy görbítve, és akkor abból azon volt egy darab gumi. Aha. És akkor gyakorlatilag

[25:19] darab gumi. Aha. És akkor gyakorlatilag darab gumi. Aha. És akkor gyakorlatilag ez azért volt meggörbítve, hogy ne ez azért volt meggörbítve, hogy ne ez azért volt meggörbítve, hogy ne csavarodjon ugye bedobásnál rá a botra. csavarodjon ugye bedobásnál rá a botra. csavarodjon ugye bedobásnál rá a botra. Aha. Üm és azért hívták ilyen görbespek. Aha. Üm és azért hívták ilyen görbespek. Aha. Üm és azért hívták ilyen görbespek. És aki megnyírta a világbajnokságot, És aki megnyírta a világbajnokságot, És aki megnyírta a világbajnokságot, őneki meg úgy volt megcsinálva a őneki meg úgy volt megcsinálva a őneki meg úgy volt megcsinálva a felszerelése, felszerelése, felszerelése, hogy hogy hogy [Zene] [Zene] [Zene] négy vagy öt tag a rakósbotból fel volt négy vagy öt tag a rakósbotból fel volt négy vagy öt tag a rakósbotból fel volt gyűrűzve. gyűrűzve. gyűrűzve. Hm. És volt egy ilyen kis pici orsó a Hm. És volt egy ilyen kis pici orsó a Hm. És volt egy ilyen kis pici orsó a végén, ilyen olyan orsó, aminek a fékje végén, ilyen olyan orsó, aminek a fékje végén, ilyen olyan orsó, aminek a fékje be volt finomra állítva, és hogyha be volt finomra állítva, és hogyha be volt finomra állítva, és hogyha nagyobb hal volt rajt, akkor akkor ugye

[25:50] nagyobb hal volt rajt, akkor akkor ugye nagyobb hal volt rajt, akkor akkor ugye ki tudta húzni, mert ugye nagyon vékony ki tudta húzni, mert ugye nagyon vékony ki tudta húzni, mert ugye nagyon vékony zsinóral, finom horgokkal horgásztunk, zsinóral, finom horgokkal horgásztunk, zsinóral, finom horgokkal horgásztunk, és ugye ilyen szép nagy bodorkákat és ugye ilyen szép nagy bodorkákat és ugye ilyen szép nagy bodorkákat fogott az a jó ember. fogott az a jó ember. fogott az a jó ember. Tehát tehát olyat is láttunk és és en és Tehát tehát olyat is láttunk és és en és Tehát tehát olyat is láttunk és és en és annyi volt még a pozitívum ebbe, hogy a annyi volt még a pozitívum ebbe, hogy a annyi volt még a pozitívum ebbe, hogy a a csapatvezetők meg a szövetségi a csapatvezetők meg a szövetségi a csapatvezetők meg a szövetségi kapitányok ugye látta ezeket a a kapitányok ugye látta ezeket a a kapitányok ugye látta ezeket a a kiállított botokat és kiállított botokat és kiállított botokat és [Zene] [Zene] [Zene] és ugye mondta a szövetségnek, amikor és ugye mondta a szövetségnek, amikor és ugye mondta a szövetségnek, amikor hazajöttünk, kellett egy ilyen ugye

[26:22] hazajöttünk, kellett egy ilyen ugye hazajöttünk, kellett egy ilyen ugye minden évben volt egy ilyen záró buli, minden évben volt egy ilyen záró buli, minden évben volt egy ilyen záró buli, és a záró bulin ö és a záró bulin ö és a záró bulin ö ugye elmondták, hogy mik voltak a az ugye elmondták, hogy mik voltak a az ugye elmondták, hogy mik voltak a az előnyök, főleg hátrányok voltak, előnyök, főleg hátrányok voltak, előnyök, főleg hátrányok voltak, felszerelésbéli hátrányok voltak. felszerelésbéli hátrányok voltak. felszerelésbéli hátrányok voltak. És És És hát, hogy ha szeretnénk előrelépni, hát, hogy ha szeretnénk előrelépni, hát, hogy ha szeretnénk előrelépni, akkor mi az, amivel akkor mi az, amivel akkor mi az, amivel föl kéne szerelni a magyar válogatottat, föl kéne szerelni a magyar válogatottat, föl kéne szerelni a magyar válogatottat, hogy hogy legalább valamilyen szinten hogy hogy legalább valamilyen szinten hogy hogy legalább valamilyen szinten utolérjük a a fejlett nyugatot? Aha. És

[26:56] utolérjük a a fejlett nyugatot? Aha. És utolérjük a a fejlett nyugatot? Aha. És következő évben rendeltek ezekből a következő évben rendeltek ezekből a következő évben rendeltek ezekből a kiállított botokból, tehát a bizonyos kiállított botokból, tehát a bizonyos kiállított botokból, tehát a bizonyos kategóriájut. És akkor onnantól kezdve kategóriájut. És akkor onnantól kezdve kategóriájut. És akkor onnantól kezdve már volt nekünk és akkor azt a Mohoz már volt nekünk és akkor azt a Mohoz már volt nekünk és akkor azt a Mohoz biztosította szá. Igen. Ez úgy volt, biztosította szá. Igen. Ez úgy volt, biztosította szá. Igen. Ez úgy volt, hogy ilyen sz úgy hívják úgy hívták, hogy ilyen sz úgy hívják úgy hívták, hogy ilyen sz úgy hívják úgy hívták, hogy szövetségi botok. Aha. És akkor hogy szövetségi botok. Aha. És akkor hogy szövetségi botok. Aha. És akkor amikor mentél valahova, amikor mentél valahova, amikor mentél valahova, volt ez a szocialista országok barátság volt ez a szocialista országok barátság volt ez a szocialista országok barátság versenye, vagy esetleg világbajnokságra, versenye, vagy esetleg világbajnokságra, versenye, vagy esetleg világbajnokságra, akkor akkor akkor akkor az a rendelkezésedre állt. Sőt, akkor az a rendelkezésedre állt. Sőt, akkor az a rendelkezésedre állt. Sőt, aki aki

[27:26] aki aki aki aki sztenderd csapattag volt, az hor tehát sztenderd csapattag volt, az hor tehát sztenderd csapattag volt, az hor tehát az az horgászhatott vele. Ühüm. Tehát az az horgászhatott vele. Ühüm. Tehát az az horgászhatott vele. Ühüm. Tehát azt a az gyakorolhatott is vele. Így azt a az gyakorolhatott is vele. Így azt a az gyakorolhatott is vele. Így van. van. van. satöbbi. És akkor bementél a satöbbi. És akkor bementél a satöbbi. És akkor bementél a horgászboltba, és a meglévő horgászboltba, és a meglévő horgászboltba, és a meglévő valutakeretedet ott el is költötted valutakeretedet ott el is költötted valutakeretedet ott el is költötted nagyon pici horgokra, meg olyan finom nagyon pici horgokra, meg olyan finom nagyon pici horgokra, meg olyan finom cuccokra, amiket itthon nem lehetett cuccokra, amiket itthon nem lehetett cuccokra, amiket itthon nem lehetett kapni. Hát a logikus ez lett volna, de kapni. Hát a logikus ez lett volna, de kapni. Hát a logikus ez lett volna, de nem így történt. nem így történt. nem így történt. Ugye meghívtak bennünket, ezt mondtam, Ugye meghívtak bennünket, ezt mondtam, Ugye meghívtak bennünket, ezt mondtam, hogy meghívtak bennünket, és négy napot hogy meghívtak bennünket, és négy napot hogy meghívtak bennünket, és négy napot ott töltöttünk.

[27:56] ott töltöttünk. ott töltöttünk. volt közös horgászverseny. Ez azért volt közös horgászverseny. Ez azért volt közös horgászverseny. Ez azért fontos, mert én ugyanazzal az egyszem fontos, mert én ugyanazzal az egyszem fontos, mert én ugyanazzal az egyszem Shakespeare teleszkópos bottal Shakespeare teleszkópos bottal Shakespeare teleszkópos bottal horgásztam, és a szomszédom horgásztam, és a szomszédom horgásztam, és a szomszédom pedig pedig pedig ő volt a horgászboltos, ő volt a horgászboltos, ő volt a horgászboltos, és és és nyilván nyelvet nem beszéltünk, nyilván nyelvet nem beszéltünk, nyilván nyelvet nem beszéltünk, tehát csak úgy tudtunk tehát csak úgy tudtunk tehát csak úgy tudtunk kommunikálni, hogy hogy tolmácson kommunikálni, hogy hogy tolmácson kommunikálni, hogy hogy tolmácson keresztül bementünk a horgászboltba, És

[28:28] keresztül bementünk a horgászboltba, És keresztül bementünk a horgászboltba, És akkor néztük, hogy ez mi? Ez stélom. akkor néztük, hogy ez mi? Ez stélom. akkor néztük, hogy ez mi? Ez stélom. Tehát ugye ez a vágott stélolom, amit Tehát ugye ez a vágott stélolom, amit Tehát ugye ez a vágott stélolom, amit amit ugye most újra érkeztek egy picit amit ugye most újra érkeztek egy picit amit ugye most újra érkeztek egy picit használni, de de csak nézegettük akkor használni, de de csak nézegettük akkor használni, de de csak nézegettük akkor horgokat. Tehát horgokat. Tehát horgokat. Tehát akkor volt ez az Aranychnőt nevű Damil. akkor volt ez az Aranychnőt nevű Damil. akkor volt ez az Aranychnőt nevű Damil. Azt nem is hallottam. Hát a a Technő Azt nem is hallottam. Hát a a Technő Azt nem is hallottam. Hát a a Technő nevű dam az egy ilyen egy ilyen, hogy nevű dam az egy ilyen egy ilyen, hogy nevű dam az egy ilyen egy ilyen, hogy mondjam, ilyen sztenderd volt. És utána mondjam, ilyen sztenderd volt. És utána mondjam, ilyen sztenderd volt. És utána volt a platil.

[28:59] volt a platil. volt a platil. Tehát ez a két zsinor volt az a platil. Tehát ez a két zsinor volt az a platil. Tehát ez a két zsinor volt az a platil. Az egy német Az egy német Az egy német márka volt. És és ugye ezek ezek mind márka volt. És és ugye ezek ezek mind márka volt. És és ugye ezek ezek mind olyanok voltak, hogy hogy ilyen ilyen olyanok voltak, hogy hogy ilyen ilyen olyanok voltak, hogy hogy ilyen ilyen csodaszámba mentek. Tehát nekünk ilyenek csodaszámba mentek. Tehát nekünk ilyenek csodaszámba mentek. Tehát nekünk ilyenek nem nagyon voltak. És hogyha úgy nem nagyon voltak. És hogyha úgy nem nagyon voltak. És hogyha úgy megnézegettük, hogy mi ez tudod, és amik megnézegettük, hogy mi ez tudod, és amik megnézegettük, hogy mi ez tudod, és amik amit gyakorlatilag megfogtál, ilyen amit gyakorlatilag megfogtál, ilyen amit gyakorlatilag megfogtál, ilyen apróság, azt neked beletették egy apróság, azt neked beletették egy apróság, azt neked beletették egy szatyorba, és amikor mentünk el, ak szatyorba, és amikor mentünk el, ak szatyorba, és amikor mentünk el, ak mentünk ki a boltból, akkor mondták, mentünk ki a boltból, akkor mondták, mentünk ki a boltból, akkor mondták, hogy itt van, tessék. Vá! Tehát tehát

[29:29] hogy itt van, tessék. Vá! Tehát tehát hogy itt van, tessék. Vá! Tehát tehát nem nem nem nem nem nem fizettünk érte semmit. Nyilván ennek fizettünk érte semmit. Nyilván ennek fizettünk érte semmit. Nyilván ennek biztos, hogy megvolt a másik oldala, biztos, hogy megvolt a másik oldala, biztos, hogy megvolt a másik oldala, amikor ők Magyarországon voltak, tehát amikor ők Magyarországon voltak, tehát amikor ők Magyarországon voltak, tehát kaptak magyar zsinort. ők hát lehet, kaptak magyar zsinort. ők hát lehet, kaptak magyar zsinort. ők hát lehet, hogy azt adtak, de ugye ők ők itt hogy azt adtak, de ugye ők ők itt hogy azt adtak, de ugye ők ők itt Magyarországon nagyon-nagyon jól érezték Magyarországon nagyon-nagyon jól érezték Magyarországon nagyon-nagyon jól érezték magukat, mert mert megvolt rá a bázis, magukat, mert mert megvolt rá a bázis, magukat, mert mert megvolt rá a bázis, ahol ahol szinte ahol ahol szinte ahol ahol szinte királyként királyként királyként voltak, meg jókat horgásztak, mert mert

[29:59] voltak, meg jókat horgásztak, mert mert voltak, meg jókat horgásztak, mert mert jó vizeink voltak. Tehát így jutottunk jó vizeink voltak. Tehát így jutottunk jó vizeink voltak. Tehát így jutottunk hozzá bizonyos bizonyos ilyen hozzá bizonyos bizonyos ilyen hozzá bizonyos bizonyos ilyen apróságokhoz. apróságokhoz. apróságokhoz. És azzel még nincs vége, mert nekem És azzel még nincs vége, mert nekem És azzel még nincs vége, mert nekem mondogatta ott a vízparton, hogy hogy mondogatta ott a vízparton, hogy hogy mondogatta ott a vízparton, hogy hogy hogy majd holnap reggel hoz nekem botot. hogy majd holnap reggel hoz nekem botot. hogy majd holnap reggel hoz nekem botot. És akkor mondom, jó, jó, oké, rendben És akkor mondom, jó, jó, oké, rendben És akkor mondom, jó, jó, oké, rendben van. És akkor másnap reggeliztünk, és van. És akkor másnap reggeliztünk, és van. És akkor másnap reggeliztünk, és egyszer egyszer egyszer [Zene] [Zene] [Zene] egyszer csak jött a horgászboltos. egyszer csak jött a horgászboltos. egyszer csak jött a horgászboltos. Úgy hívjá úgy hívták, hogy Norbár

[30:30] Úgy hívjá úgy hívták, hogy Norbár Úgy hívjá úgy hívták, hogy Norbár Troyce. Ühüm. Ezt sose fogom Troyce. Ühüm. Ezt sose fogom Troyce. Ühüm. Ezt sose fogom elfelejteni, mert ez nekem egy óriási elfelejteni, mert ez nekem egy óriási elfelejteni, mert ez nekem egy óriási dolog volt. dolog volt. dolog volt. Úgy hívtuk, hogy félfogú, mert mindig a Úgy hívtuk, hogy félfogú, mert mindig a Úgy hívtuk, hogy félfogú, mert mindig a cigaretta így a szájában volt. Mindig cigaretta így a szájában volt. Mindig cigaretta így a szájában volt. Mindig egy darab a cigaretta, tudod, és a két egy darab a cigaretta, tudod, és a két egy darab a cigaretta, tudod, és a két foga között ott volt. Egyszer kint foga között ott volt. Egyszer kint foga között ott volt. Egyszer kint voltunk egyébként a Bödő Attilával meg a voltunk egyébként a Bödő Attilával meg a voltunk egyébként a Bödő Attilával meg a Papóskával. kimentünk hozzá vásárolni Papóskával. kimentünk hozzá vásárolni Papóskával. kimentünk hozzá vásárolni jósokára, és akkor még mindig ott volt a jósokára, és akkor még mindig ott volt a jósokára, és akkor még mindig ott volt a kisöreg. Na mindegy. Az a lényeg, hogy kisöreg. Na mindegy. Az a lényeg, hogy kisöreg. Na mindegy. Az a lényeg, hogy hozott egy bottokot, amiben volt egy

[31:00] hozott egy bottokot, amiben volt egy hozott egy bottokot, amiben volt egy alumínium rakósbot. Azta! alumínium rakósbot. Azta! alumínium rakósbot. Azta! Egy 7,5 mes alumínium rakósbot, meg Egy 7,5 mes alumínium rakósbot, meg Egy 7,5 mes alumínium rakósbot, meg kettő darab ilyen 4 m körül is neciző kettő darab ilyen 4 m körül is neciző kettő darab ilyen 4 m körül is neciző bot, azok még megvannak. Meg az bot, azok még megvannak. Meg az bot, azok még megvannak. Meg az alumínium botom is megvan még. És akkor alumínium botom is megvan még. És akkor alumínium botom is megvan még. És akkor nekem már volt rakósbotom. Saját rakós nekem már volt rakósbotom. Saját rakós nekem már volt rakósbotom. Saját rakós botom. Alumínium. Alumínium volt ugye botom. Alumínium. Alumínium volt ugye botom. Alumínium. Alumínium volt ugye Dunaújvárosban, amikor ott a köveken Dunaújvárosban, amikor ott a köveken Dunaújvárosban, amikor ott a köveken merugy a görgönnk az ilyen teddy merugy a görgönnk az ilyen teddy merugy a görgönnk az ilyen teddy hengerből volt, tudod, és akkor ha le hengerből volt, tudod, és akkor ha le hengerből volt, tudod, és akkor ha le tudtad tűzni, akkor le tudtad tűzni, ha tudtad tűzni, akkor le tudtad tűzni, ha tudtad tűzni, akkor le tudtad tűzni, ha nem nem. És akkor az az alumíniumbot

[31:30] nem nem. És akkor az az alumíniumbot nem nem. És akkor az az alumíniumbot szépen zörgött ott a vízparton. De szépen zörgött ott a vízparton. De szépen zörgött ott a vízparton. De viszont annyi pozitívum volt benne, hogy viszont annyi pozitívum volt benne, hogy viszont annyi pozitívum volt benne, hogy az nem törött össze. Tehát az az az az nem törött össze. Tehát az az az az nem törött össze. Tehát az az az mindig És és azzal horgásztam én nagyon mindig És és azzal horgásztam én nagyon mindig És és azzal horgásztam én nagyon sokáig. Tehát ez az volt az első sokáig. Tehát ez az volt az első sokáig. Tehát ez az volt az első rakósbotom az alumíniumbot. És itt miért rakósbotom az alumíniumbot. És itt miért rakósbotom az alumíniumbot. És itt miért pont Luxemburggal voltunk ilyen jóban? pont Luxemburggal voltunk ilyen jóban? pont Luxemburggal voltunk ilyen jóban? Vagyis hát Magyarország a magyar Vagyis hát Magyarország a magyar Vagyis hát Magyarország a magyar válogatott? Ezt nem tudom. Ezt nem válogatott? Ezt nem tudom. Ezt nem válogatott? Ezt nem tudom. Ezt nem tudom. Nyilván biztos, hogy valaki tudom. Nyilván biztos, hogy valaki tudom. Nyilván biztos, hogy valaki valaki valaki valaki tartotta velük, tehát tartották velük a tartotta velük, tehát tartották velük a tartotta velük, tehát tartották velük a kapcsolatot, és ugye ezen keresztül

[32:00] kapcsolatot, és ugye ezen keresztül kapcsolatot, és ugye ezen keresztül valahogy összejött ez a történet. valahogy összejött ez a történet. valahogy összejött ez a történet. Nem tudom, de Nem tudom, de Nem tudom, de nagyon normális, nagyon barátságos nagyon normális, nagyon barátságos nagyon normális, nagyon barátságos emberek voltak. Valószínűleg valami emberek voltak. Valószínűleg valami emberek voltak. Valószínűleg valami valahol ugye annak idején volt valami valahol ugye annak idején volt valami valahol ugye annak idején volt valami közös dolog, és akkor így alakult ki ez, közös dolog, és akkor így alakult ki ez, közös dolog, és akkor így alakult ki ez, de mondom, ez nekünk egy nagyon fontos de mondom, ez nekünk egy nagyon fontos de mondom, ez nekünk egy nagyon fontos fordulópont volt. És akkor utána te fordulópont volt. És akkor utána te fordulópont volt. És akkor utána te megérkeztél a magyar versenypályákra az megérkeztél a magyar versenypályákra az megérkeztél a magyar versenypályákra az alumínium rakós botodra, és akkor alumínium rakós botodra, és akkor alumínium rakós botodra, és akkor mindenki nézte, hogy te a Timár Gábornak mindenki nézte, hogy te a Timár Gábornak mindenki nézte, hogy te a Timár Gábornak milyen cucca van, nézd már oda. Hát

[32:31] milyen cucca van, nézd már oda. Hát milyen cucca van, nézd már oda. Hát igen, viszont igen, viszont igen, viszont az még azért úgy nem jelentett sok az még azért úgy nem jelentett sok az még azért úgy nem jelentett sok mindent, üm mert mindent, üm mert mindent, üm mert akkor még a rakósbotozás az akkor még a rakósbotozás az akkor még a rakósbotozás az nagyon-nagyon tehát sokan spicbottal nagyon-nagyon tehát sokan spicbottal nagyon-nagyon tehát sokan spicbottal horgásztak, akkor már voltak 8-9 mes horgásztak, akkor már voltak 8-9 mes horgásztak, akkor már voltak 8-9 mes piros dajva, úgy hívták, hogy piros piros dajva, úgy hívták, hogy piros piros dajva, úgy hívták, hogy piros dajva spicbotok. Aztán azzal engem simán dajva spicbotok. Aztán azzal engem simán dajva spicbotok. Aztán azzal engem simán túlhorgáztak. Ühüm. túlhorgáztak. Ühüm. túlhorgáztak. Ühüm. És

[33:07] Svájcban volt a világbajnokság, Svájcban volt a világbajnokság, és és és valahogy valahogy összekeveredtem egy valahogy valahogy összekeveredtem egy valahogy valahogy összekeveredtem egy osztrák sráccal, osztrák sráccal, osztrák sráccal, elmúlt RER hívtá, és elmúlt RER hívtá, és elmúlt RER hívtá, és mondta, hogy adjak neki szúnyogot. mondta, hogy adjak neki szúnyogot. mondta, hogy adjak neki szúnyogot. Mondom neki, itt van, tessék. aki Mondom neki, itt van, tessék. aki Mondom neki, itt van, tessék. aki szúnyogott és a többi és a többi. És szúnyogott és a többi és a többi. És szúnyogott és a többi és a többi. És mondta, hogy ő Bécsbe lakik. Mondtam, mondta, hogy ő Bécsbe lakik. Mondtam, mondta, hogy ő Bécsbe lakik. Mondtam, hogy ő meg Magyarországon. És akkor Bécsbe a Forgartán strasszén volt egy Bécsbe a Forgartán strasszén volt egy iskola, és ő ott pedellus. Aha. És akkor

[33:41] iskola, és ő ott pedellus. Aha. És akkor iskola, és ő ott pedellus. Aha. És akkor mondta, hogy egyszer menjek ki hozzá. mondta, hogy egyszer menjek ki hozzá. mondta, hogy egyszer menjek ki hozzá. kimentem hozzá. kimentem hozzá. kimentem hozzá. Kimentünk a a nem is tudom valakivel és Kimentünk a a nem is tudom valakivel és Kimentünk a a nem is tudom valakivel és igazándiból igazándiból igazándiból bementünk a horgászboltba. bementünk a horgászboltba. bementünk a horgászboltba. Ja igen, mert akkor már vettünk x21-et. Ja igen, mert akkor már vettünk x21-et. Ja igen, mert akkor már vettünk x21-et. Tehát tehát ugye ő ő szerzett X21-et, Tehát tehát ugye ő ő szerzett X21-et, Tehát tehát ugye ő ő szerzett X21-et, meg ő foglalkozott galambtrágyával, meg ő foglalkozott galambtrágyával, meg ő foglalkozott galambtrágyával, mert ugye Luxemburgba mi galambtrágyát mert ugye Luxemburgba mi galambtrágyát mert ugye Luxemburgba mi galambtrágyát használtunk a bodorkázáshoz.

[34:13] használtunk a bodorkázáshoz. használtunk a bodorkázáshoz. már akkor 77-ben. már akkor 77-ben. már akkor 77-ben. Így van. És akkor ő mondta, hogy ez Így van. És akkor ő mondta, hogy ez Így van. És akkor ő mondta, hogy ez milyen jó. Tehát ő beleásta magát ebbe a milyen jó. Tehát ő beleásta magát ebbe a milyen jó. Tehát ő beleásta magát ebbe a horgász sportba nagyon. Egy nagyon horgász sportba nagyon. Egy nagyon horgász sportba nagyon. Egy nagyon nagyon nagyon rendes ember volt és akkor nagyon nagyon rendes ember volt és akkor nagyon nagyon rendes ember volt és akkor szerzett nekem egy szerzett nekem egy szerzett nekem egy egy matchbotot. Ühüm. Tehát az a egy matchbotot. Ühüm. Tehát az a egy matchbotot. Ühüm. Tehát az a meccsbot az akkor olyan volt, hogy tehát meccsbot az akkor olyan volt, hogy tehát meccsbot az akkor olyan volt, hogy tehát Ja, és úgy hívták a botot, hogy Hardi. A Ja, és úgy hívták a botot, hogy Hardi. A Ja, és úgy hívták a botot, hogy Hardi. A Hardi botok azok főleg pergető botok. Hardi botok azok főleg pergető botok. Hardi botok azok főleg pergető botok. Angliába, hogyha bemész a boltba, akkor

[34:43] Angliába, hogyha bemész a boltba, akkor Angliába, hogyha bemész a boltba, akkor rádadnak egy fehér kesztyűt, és úgy rádadnak egy fehér kesztyűt, és úgy rádadnak egy fehér kesztyűt, és úgy foghatod meg, csak a botogatták. És foghatod meg, csak a botogatták. És foghatod meg, csak a botogatták. És akkor nekem volt egy olyan botom, és akkor nekem volt egy olyan botom, és akkor nekem volt egy olyan botom, és akkor a a azzal a meccsbottal akkor a a azzal a meccsbottal akkor a a azzal a meccsbottal gyakorlatilag én egy nagyon nagy gyakorlatilag én egy nagyon nagy gyakorlatilag én egy nagyon nagy idézőjelben király voltam. Ühüm. De idézőjelben király voltam. Ühüm. De idézőjelben király voltam. Ühüm. De közben az eg 420 ilyesmi. Aha. 423 közben az eg 420 ilyesmi. Aha. 423 közben az eg 420 ilyesmi. Aha. 423 pontosan az volt, mert mit tudom én, pontosan az volt, mert mit tudom én, pontosan az volt, mert mit tudom én, mondom angol angol angol volt. Aha. Aha. mondom angol angol angol volt. Aha. Aha. mondom angol angol angol volt. Aha. Aha. Nem hányláb így van. Üve meg ilyesmi Nem hányláb így van. Üve meg ilyesmi Nem hányláb így van. Üve meg ilyesmi pontosan. De még volt egy még egy fontos pontosan. De még volt egy még egy fontos pontosan. De még volt egy még egy fontos dolog, hogyha azt elmondhatom, ez 79-ben

[35:15] dolog, hogyha azt elmondhatom, ez 79-ben dolog, hogyha azt elmondhatom, ez 79-ben volt. volt. volt. Akkor én éppen katona voltam 78-tól Akkor én éppen katona voltam 78-tól Akkor én éppen katona voltam 78-tól 80-ig, de volt Győrben egy nemzetközi 80-ig, de volt Győrben egy nemzetközi 80-ig, de volt Győrben egy nemzetközi verseny verseny verseny az iparcsatornán, az iparcsatornán, az iparcsatornán, és ehhez kapcsolódik még egy olyan és ehhez kapcsolódik még egy olyan és ehhez kapcsolódik még egy olyan rekord, amit én akkor ott elértem. Még rekord, amit én akkor ott elértem. Még rekord, amit én akkor ott elértem. Még akkor három órások voltak a akkor három órások voltak a akkor három órások voltak a horgászversenyek és 1100 darab küsszel horgászversenyek és 1100 darab küsszel horgászversenyek és 1100 darab küsszel azta három óra alatt. Ez gyakorlatilag azta három óra alatt. Ez gyakorlatilag azta három óra alatt. Ez gyakorlatilag 15 kg 80 d volt és ugye ez egy nagyon

[35:47] 15 kg 80 d volt és ugye ez egy nagyon 15 kg 80 d volt és ugye ez egy nagyon fontos nagyon fontos dolog volt még az fontos nagyon fontos dolog volt még az fontos nagyon fontos dolog volt még az életemben, mert mert ugye ez a küszés ez életemben, mert mert ugye ez a küszés ez életemben, mert mert ugye ez a küszés ez akkor még nagyon dívott. Tehát ugye az akkor még nagyon dívott. Tehát ugye az akkor még nagyon dívott. Tehát ugye az több mint 10 percenként. több mint 10 percenként. több mint 10 percenként. Hát 97 h Igen. Hát a legendá három 3 óra Hát 97 h Igen. Hát a legendá három 3 óra Hát 97 h Igen. Hát a legendá három 3 óra 3x 6 az 18 3x 6 az 18 3x 6 az 18 baj semmi baj baj semmi baj baj semmi baj ez ilyen hat-hét darab percenként. Aha. ez ilyen hat-hét darab percenként. Aha. ez ilyen hat-hét darab percenként. Aha. Úgyhogy hát a az felfoghat számunk

[36:18] Úgyhogy hát a az felfoghat számunk Úgyhogy hát a az felfoghat számunk órán keresztül. Tehát az rete Igen, órán keresztül. Tehát az rete Igen, órán keresztül. Tehát az rete Igen, igen, igen. Hát ezt csinálni kellett. igen, igen. Hát ezt csinálni kellett. igen, igen. Hát ezt csinálni kellett. Tehát Tehát Tehát 79-ben 79-ben 79-ben akkor gondolom egy spicbottal. Igen, így akkor gondolom egy spicbottal. Igen, így akkor gondolom egy spicbottal. Igen, így van. Egy kettő és feles spitbottal, amit van. Egy kettő és feles spitbottal, amit van. Egy kettő és feles spitbottal, amit Pesten vettem még annak idején egy ilyen Pesten vettem még annak idején egy ilyen Pesten vettem még annak idején egy ilyen úgy hívták, hogy Klipsza. Egy ilyen kis úgy hívták, hogy Klipsza. Egy ilyen kis úgy hívták, hogy Klipsza. Egy ilyen kis francia kis egyszerű bot volt. A akkor francia kis egyszerű bot volt. A akkor francia kis egyszerű bot volt. A akkor már a későbbi szövetségi kapitánya Német már a későbbi szövetségi kapitánya Német már a későbbi szövetségi kapitánya Német Laci. Német László ugye Laci. Német László ugye Laci. Német László ugye ő volt az egyik csapattársam, aztán a

[36:51] ő volt az egyik csapattársam, aztán a ő volt az egyik csapattársam, aztán a Szücsfista bácsi, Kres Naimi, tehát ők Szücsfista bácsi, Kres Naimi, tehát ők Szücsfista bácsi, Kres Naimi, tehát ők azok, akik ugye sajnos sajnos azok, akik ugye sajnos sajnos azok, akik ugye sajnos sajnos a Laci hál istennek még él, de mind az a Laci hál istennek még él, de mind az a Laci hál istennek még él, de mind az im, mind pedig a Szücsfista bácsi, ő im, mind pedig a Szücsfista bácsi, ő im, mind pedig a Szücsfista bácsi, ő volt egyébként szövetségi kapitányunk, volt egyébként szövetségi kapitányunk, volt egyébként szövetségi kapitányunk, és ők már ők már nem, és ők voltak az és ők már ők már nem, és ők voltak az és ők már ők már nem, és ők voltak az ellenfelek meg a külföldiek. hogy a ellenfelek meg a külföldiek. hogy a ellenfelek meg a külföldiek. hogy a necizést szóba hoztad, az egy külön necizést szóba hoztad, az egy külön necizést szóba hoztad, az egy külön témának terveztem. Jó, bocsánat. De ez témának terveztem. Jó, bocsánat. De ez témának terveztem. Jó, bocsánat. De ez tök jó, mert ugye én azt hallottam, hogy

[37:21] tök jó, mert ugye én azt hallottam, hogy tök jó, mert ugye én azt hallottam, hogy te tudtad a kilenc per perc tempót. Hát te tudtad a kilenc per perc tempót. Hát te tudtad a kilenc per perc tempót. Hát ilyen, hogy mondjam, ilyen rövid ideig. ilyen, hogy mondjam, ilyen rövid ideig. ilyen, hogy mondjam, ilyen rövid ideig. Tehát tehát ugye folyamata, folyába Tehát tehát ugye folyamata, folyába Tehát tehát ugye folyamata, folyába folyamatávan ez nagyon nehéz, mert ugye folyamatávan ez nagyon nehéz, mert ugye folyamatávan ez nagyon nehéz, mert ugye gubancolódik a fölszerelés a horognak a gubancolódik a fölszerelés a horognak a gubancolódik a fölszerelés a horognak a tehát a a horog se bírja mindig. Tehát tehát a a horog se bírja mindig. Tehát tehát a a horog se bírja mindig. Tehát tehát akkor nem volt még olyan, hogy mit tehát akkor nem volt még olyan, hogy mit tehát akkor nem volt még olyan, hogy mit tudom én 10 daras necizőot kirakok, és tudom én 10 daras necizőot kirakok, és tudom én 10 daras necizőot kirakok, és akkor majd majd akkor lecserélem akkor majd majd akkor lecserélem akkor majd majd akkor lecserélem másikra. Meg egy nagyon fontos dolog

[37:51] másikra. Meg egy nagyon fontos dolog másikra. Meg egy nagyon fontos dolog volt, hogy Győrbe azért a küszésnek volt, hogy Győrbe azért a küszésnek volt, hogy Győrbe azért a küszésnek [Zene] [Zene] [Zene] azért a Palasics Gyuri bácsék, meg a azért a Palasics Gyuri bácsék, meg a azért a Palasics Gyuri bácsék, meg a Palasics Pisti bácsik, meg a Kocsisanyi Palasics Pisti bácsik, meg a Kocsisanyi Palasics Pisti bácsik, meg a Kocsisanyi bácsék, ők voltak ennek a nagymesterei. bácsék, ők voltak ennek a nagymesterei. bácsék, ők voltak ennek a nagymesterei. Tehát én ugyan nem tőlük tanultam, hanem Tehát én ugyan nem tőlük tanultam, hanem Tehát én ugyan nem tőlük tanultam, hanem én úgy csináltam, hogy lementem a Dunára én úgy csináltam, hogy lementem a Dunára én úgy csináltam, hogy lementem a Dunára meg a Bakonyérre, és akkor néztem, hogy meg a Bakonyérre, és akkor néztem, hogy meg a Bakonyérre, és akkor néztem, hogy én mennyit tudok fogni, és a 1050-es én mennyit tudok fogni, és a 1050-es én mennyit tudok fogni, és a 1050-es gamsunak letörtem a szakállát, ugye, gamsunak letörtem a szakállát, ugye, gamsunak letörtem a szakállát, ugye, hogy a szabadításnál sokkal egyszerűbb

[38:22] hogy a szabadításnál sokkal egyszerűbb hogy a szabadításnál sokkal egyszerűbb legyen. Ugye annak idején úgy volt, hogy legyen. Ugye annak idején úgy volt, hogy legyen. Ugye annak idején úgy volt, hogy volt úgy hívták, hogy rázó, tehát volt volt úgy hívták, hogy rázó, tehát volt volt úgy hívták, hogy rázó, tehát volt előttünk egy ilyen egy ilyen ruhaból előttünk egy ilyen egy ilyen ruhaból előttünk egy ilyen egy ilyen ruhaból vart valami, és akkor akkor vart valami, és akkor akkor vart valami, és akkor akkor nem tehát tehát most már ezt nem szabad nem tehát tehát most már ezt nem szabad nem tehát tehát most már ezt nem szabad csinálni egyébként. Tehát ezt csinálni egyébként. Tehát ezt csinálni egyébként. Tehát ezt betiltották, hogy így megfogtad a damit betiltották, hogy így megfogtad a damit betiltották, hogy így megfogtad a damit és leráztad a halat. Tehát a száj szélbe és leráztad a halat. Tehát a száj szélbe és leráztad a halat. Tehát a száj szélbe volt akadva, akkor akkor az az leesett volt akadva, akkor akkor az az leesett volt akadva, akkor akkor az az leesett róla és akkor már dobtad újra. És ugye róla és akkor már dobtad újra. És ugye róla és akkor már dobtad újra. És ugye ezzel a szakál nélküli horoggal viszont ezzel a szakál nélküli horoggal viszont ezzel a szakál nélküli horoggal viszont azt érted el, hogy hogy egyszerűen

[38:54] azt érted el, hogy hogy egyszerűen azt érted el, hogy hogy egyszerűen megfogtad a halat, kifordítottad belőle megfogtad a halat, kifordítottad belőle megfogtad a halat, kifordítottad belőle a horgot, meg nagyon gyorsan a horgot, meg nagyon gyorsan a horgot, meg nagyon gyorsan kifordítottad, és ugye egyből dobtad kifordítottad, és ugye egyből dobtad kifordítottad, és ugye egyből dobtad vissza, utána halad be a a haltartóba, vissza, utána halad be a a haltartóba, vissza, utána halad be a a haltartóba, és akkor ez így ez így tehát ennek és akkor ez így ez így tehát ennek és akkor ez így ez így tehát ennek megvolt a koreográfiája is, meg az üteme megvolt a koreográfiája is, meg az üteme megvolt a koreográfiája is, meg az üteme is. És te ezt begyakoroltad, mert hogyha is. És te ezt begyakoroltad, mert hogyha is. És te ezt begyakoroltad, mert hogyha leszak, bocsánat, hogyha ha leráztad leszak, bocsánat, hogyha ha leráztad leszak, bocsánat, hogyha ha leráztad róla, akkor általában a szája széle az róla, akkor általában a szája széle az róla, akkor általában a szája széle az rajt maradt a halnak. És akkor nem volt rajt maradt a halnak. És akkor nem volt rajt maradt a halnak. És akkor nem volt kapás. Tehát ez azért nem volt jó dolog. kapás. Tehát ez azért nem volt jó dolog. kapás. Tehát ez azért nem volt jó dolog. Értem. Aha. Hogy rajta maradt. Így van. Értem. Aha. Hogy rajta maradt. Így van. Értem. Aha. Hogy rajta maradt. Így van. És akkor nem volt kapás. Akkor ú basszus

[39:26] És akkor nem volt kapás. Akkor ú basszus És akkor nem volt kapás. Akkor ú basszus rajta maradt. Akkor mekkora horgokkal rajta maradt. Akkor mekkora horgokkal rajta maradt. Akkor mekkora horgokkal sneciél akkor? 16-os. Aha. 16-os 1050-es sneciél akkor? 16-os. Aha. 16-os 1050-es sneciél akkor? 16-os. Aha. 16-os 1050-es gamocsan. gamocsan. gamocsan. Szóval begyakoroltad ezt a koreográfiát, Szóval begyakoroltad ezt a koreográfiát, Szóval begyakoroltad ezt a koreográfiát, és utána miny gép nyomtad három órán és utána miny gép nyomtad három órán és utána miny gép nyomtad három órán keresztül. Hát igen, ott ott nem sok keresztül. Hát igen, ott ott nem sok keresztül. Hát igen, ott ott nem sok mindenre volt idő. Igen. Másra. mindenre volt idő. Igen. Másra. mindenre volt idő. Igen. Másra. Akkor az említett urak miatt volt az, Akkor az említett urak miatt volt az, Akkor az említett urak miatt volt az, hogy Győr volt a sneciző nagyhatalom. hogy Győr volt a sneciző nagyhatalom. hogy Győr volt a sneciző nagyhatalom. Tehát ezt Igen. És akkor még bocsánat, Tehát ezt Igen. És akkor még bocsánat, Tehát ezt Igen. És akkor még bocsánat, még annyit hozzátennék, hogy aztán ez még annyit hozzátennék, hogy aztán ez még annyit hozzátennék, hogy aztán ez tovább tovább tovább generációnként tovább ment, mert ugye a

[39:57] generációnként tovább ment, mert ugye a generációnként tovább ment, mert ugye a Hamarferi szintén a idős Hamarferi Hamarferi szintén a idős Hamarferi Hamarferi szintén a idős Hamarferi először ő Igen, pontosan. A a fia Hamar először ő Igen, pontosan. A a fia Hamar először ő Igen, pontosan. A a fia Hamar Ferike, aki most már teljes Ferike, aki most már teljes Ferike, aki most már teljes igen nálunk horgászik. Így van. Így van. igen nálunk horgászik. Így van. Így van. igen nálunk horgászik. Így van. Így van. illetve a magyar Balázs meg a magyar illetve a magyar Balázs meg a magyar illetve a magyar Balázs meg a magyar Gabim meg a Szákovi Simi. Tehát tehát ők Gabim meg a Szákovi Simi. Tehát tehát ők Gabim meg a Szákovi Simi. Tehát tehát ők ez a ez a brigád ez ez megtanultézni ez a ez a brigád ez ez megtanultézni ez a ez a brigád ez ez megtanultézni rendesen, mert ez volt a célravezető. rendesen, mert ez volt a célravezető. rendesen, mert ez volt a célravezető. Tehát nem ez volt ez a ez az Tehát nem ez volt ez a ez az Tehát nem ez volt ez a ez az elsődlegesen DVR pontyos horgászat, ami

[40:29] elsődlegesen DVR pontyos horgászat, ami elsődlegesen DVR pontyos horgászat, ami ami ugye most van. ami ugye most van. ami ugye most van. Hogy ez miért van ez most ez egy más Hogy ez miért van ez most ez egy más Hogy ez miért van ez most ez egy más történet, de hogy küszni megtanultak történet, de hogy küszni megtanultak történet, de hogy küszni megtanultak csodálatos módon, hála Istennek, az az csodálatos módon, hála Istennek, az az csodálatos módon, hála Istennek, az az biztos. Bocsánat. Az érdekel, hogy akkor biztos. Bocsánat. Az érdekel, hogy akkor biztos. Bocsánat. Az érdekel, hogy akkor miért a küszés volt az eredményes. A miért a küszés volt az eredményes. A miért a küszés volt az eredményes. A annyira sok volt a küsz és kevés a annyira sok volt a küsz és kevés a annyira sok volt a küsz és kevés a nagyobb hal. Vagy a technika, mármint a nagyobb hal. Vagy a technika, mármint a nagyobb hal. Vagy a technika, mármint a a maga a felszerelés nem volt alkalmas a a maga a felszerelés nem volt alkalmas a a maga a felszerelés nem volt alkalmas a nagyobb halak nagy mennyiségű nagyobb halak nagy mennyiségű nagyobb halak nagy mennyiségű megfogására. Ugye ezt mindig ki kellett megfogására. Ugye ezt mindig ki kellett megfogására. Ugye ezt mindig ki kellett találni, hogy mi a célravezető. Igen. És találni, hogy mi a célravezető. Igen. És találni, hogy mi a célravezető. Igen. És akkor de hogy azt mondod, hogy a akkor a

[41:01] akkor de hogy azt mondod, hogy a akkor a akkor de hogy azt mondod, hogy a akkor a küszés az felülrezentált volt ilyen küszés az felülrezentált volt ilyen küszés az felülrezentált volt ilyen szempontból. Sok esetben többet tudtál szempontból. Sok esetben többet tudtál szempontból. Sok esetben többet tudtál fogni Küzből, mint Dvérből, Bodorkából, fogni Küzből, mint Dvérből, Bodorkából, fogni Küzből, mint Dvérből, Bodorkából, Kár. De ez is ugye régiónként változott, Kár. De ez is ugye régiónként változott, Kár. De ez is ugye régiónként változott, tehát voltak Magyarországon olyan tehát voltak Magyarországon olyan tehát voltak Magyarországon olyan versenypályák, ahol fölösleges volt versenypályák, ahol fölösleges volt versenypályák, ahol fölösleges volt küszni, mert lehetett fogni 15 kg dvért küszni, mert lehetett fogni 15 kg dvért küszni, mert lehetett fogni 15 kg dvért megkarika keszeget. Tehát akkor is megkarika keszeget. Tehát akkor is megkarika keszeget. Tehát akkor is lehetett volna, csak bizonyos helyeken. lehetett volna, csak bizonyos helyeken. lehetett volna, csak bizonyos helyeken. Így van. Működött ez így. Aha. Így van. Működött ez így. Aha. Így van. Működött ez így. Aha. Megváltozott ennyire a vizek halfa? Megváltozott ennyire a vizek halfa? Megváltozott ennyire a vizek halfa? Igen, sok minden, sok minden

[41:32] Igen, sok minden, sok minden Igen, sok minden, sok minden megváltozott ebből a szempontból, de megváltozott ebből a szempontból, de megváltozott ebből a szempontból, de bizonyos volt egy olyan időszak, amikor bizonyos volt egy olyan időszak, amikor bizonyos volt egy olyan időszak, amikor amikor válogatottnak a tréningjein amikor válogatottnak a tréningjein amikor válogatottnak a tréningjein kitiltották a küz. Tehát tehát, hogy kitiltották a küz. Tehát tehát, hogy kitiltották a küz. Tehát tehát, hogy hogy ne menjél el afelé, hogy csak hogy ne menjél el afelé, hogy csak hogy ne menjél el afelé, hogy csak küszni tudjál, hanem hanem hogy másfajta küszni tudjál, hanem hanem hogy másfajta küszni tudjál, hanem hanem hogy másfajta horgászati módszert is sajátítsa el. horgászati módszert is sajátítsa el. horgászati módszert is sajátítsa el. Tehát voltak ilyen válogatott tréningek, Tehát voltak ilyen válogatott tréningek, Tehát voltak ilyen válogatott tréningek, meg amit te is mondtál, hogy a technika

[42:03] meg amit te is mondtál, hogy a technika meg amit te is mondtál, hogy a technika fejlődésével gyakorlatilag ugye a fejlődésével gyakorlatilag ugye a fejlődésével gyakorlatilag ugye a rakósbotoknak a használatával a rakósbotoknak a használatával a rakósbotoknak a használatával a rakósbotok egyre jobbak lettek. Tehát rakósbotok egyre jobbak lettek. Tehát rakósbotok egyre jobbak lettek. Tehát ugye az, és majd itt jön be az is az ugye az, és majd itt jön be az is az ugye az, és majd itt jön be az is az etetési technika, hogy etetési technika, hogy etetési technika, hogy hogy másfajta módon etetnek másfajta hogy másfajta módon etetnek másfajta hogy másfajta módon etetnek másfajta etetőanyaggal, másképp etetőanyaggal, másképp etetőanyaggal, másképp tehát a keszeggászat már csak, hogy úgy tehát a keszeggászat már csak, hogy úgy tehát a keszeggászat már csak, hogy úgy röviden Ühüm. És és ne nagyon röviden Ühüm. És és ne nagyon röviden Ühüm. És és ne nagyon részletekben menően elmondjam. Tehát

[42:34] részletekben menően elmondjam. Tehát részletekben menően elmondjam. Tehát valójában ugye a szúnyoglárvának a valójában ugye a szúnyoglárvának a valójában ugye a szúnyoglárvának a fölhasználása is úgy van, hogy azt fölhasználása is úgy van, hogy azt fölhasználása is úgy van, hogy azt agyakba tesszük. Aha. vagy folyóvizen, agyakba tesszük. Aha. vagy folyóvizen, agyakba tesszük. Aha. vagy folyóvizen, vagy vagy vagy lösszesagyba, vagy agyakba. És ugye, lösszesagyba, vagy agyakba. És ugye, lösszesagyba, vagy agyakba. És ugye, hogyha csak etetőanyagot használsz és hogyha csak etetőanyagot használsz és hogyha csak etetőanyagot használsz és azt próbálod azt próbálod azt próbálod különböző vízmérsékekbe, egyéb helyekre különböző vízmérsékekbe, egyéb helyekre különböző vízmérsékekbe, egyéb helyekre bejuttatni, akkor ugye a küsz megesz bejuttatni, akkor ugye a küsz megesz bejuttatni, akkor ugye a küsz megesz című történet, tehát tehát nem tudsz című történet, tehát tehát nem tudsz című történet, tehát tehát nem tudsz nagy halat fogni, és ugye a technika nagy halat fogni, és ugye a technika nagy halat fogni, és ugye a technika fejlődésével ugye valamilyen szinten nem fejlődésével ugye valamilyen szinten nem fejlődésével ugye valamilyen szinten nem azt mondom, hogy kizárták, de de ugye

[43:06] azt mondom, hogy kizárták, de de ugye azt mondom, hogy kizárták, de de ugye meg tudták azt csinálni, hogy ne ö ne meg tudták azt csinálni, hogy ne ö ne meg tudták azt csinálni, hogy ne ö ne snecit fogjál, hanem hanem oda snecit fogjál, hanem hanem oda snecit fogjál, hanem hanem oda lejuttatod azt. azt a fajta lejuttatod azt. azt a fajta lejuttatod azt. azt a fajta etetőanyagot, azt a fajta csali etetőanyagot, azt a fajta csali etetőanyagot, azt a fajta csali kompozíciót, ami ami ami a keszegnek kompozíciót, ami ami ami a keszegnek kompozíciót, ami ami ami a keszegnek mondjuk a legjobb, vagy a pontnak. Tehát mondjuk a legjobb, vagy a pontnak. Tehát mondjuk a legjobb, vagy a pontnak. Tehát most teljesen mindegy, milyen hajról most teljesen mindegy, milyen hajról most teljesen mindegy, milyen hajról haról beszélünk. Aha. De ez akkor haról beszélünk. Aha. De ez akkor haról beszélünk. Aha. De ez akkor gyakorlatilag később jött egyébként. gyakorlatilag később jött egyébként. gyakorlatilag később jött egyébként. Akkor földet nem is használtatok még ott Akkor földet nem is használtatok még ott Akkor földet nem is használtatok még ott a 70-es80-as évek elején? a 70-es80-as évek elején? a 70-es80-as évek elején? Igen. Igen. Igen. Ezek is ilyen

[43:36] Ezek is ilyen Ezek is ilyen [Zene] [Zene] [Zene] ilyen begyűrűzött dolgok voltak, mert a ilyen begyűrűzött dolgok voltak, mert a ilyen begyűrűzött dolgok voltak, mert a az NDKsok jártak Magyarországra. Tehát az NDKsok jártak Magyarországra. Tehát az NDKsok jártak Magyarországra. Tehát volt ez a ez a Barátságkupa nevű volt ez a ez a Barátságkupa nevű volt ez a ez a Barátságkupa nevű horgászverseny, amire jöttek a a németek horgászverseny, amire jöttek a a németek horgászverseny, amire jöttek a a németek innét, onnét mindig más országban volt innét, onnét mindig más országban volt innét, onnét mindig más országban volt az a szocialista ország az a szocialista ország az a szocialista ország barátságversenye. És ugye ezt a németek barátságversenye. És ugye ezt a németek barátságversenye. És ugye ezt a németek hozták be, tudod, és például ők ilyen hozták be, tudod, és például ők ilyen hozták be, tudod, és például ők ilyen harisnyába hozták a szúnyogot. tőzekbe. harisnyába hozták a szúnyogot. tőzekbe. harisnyába hozták a szúnyogot. tőzekbe. Aha. és és ezt a nagy szúnyogot és akkor

[44:07] Aha. és és ezt a nagy szúnyogot és akkor Aha. és és ezt a nagy szúnyogot és akkor kiszitálták, tudod és akkor belerakták kiszitálták, tudod és akkor belerakták kiszitálták, tudod és akkor belerakták földbe. Aztán mi néztünk hát az hülyék, földbe. Aztán mi néztünk hát az hülyék, földbe. Aztán mi néztünk hát az hülyék, mert földet ne veszi hall tudod és és mert földet ne veszi hall tudod és és mert földet ne veszi hall tudod és és ugye és és ugye ők fogták a dvéreket, ugye ők fogták a dvéreket, ugye ők fogták a dvéreket, mi meg mi meg mi meg próbáltunk mi meg mi meg mi meg próbáltunk mi meg mi meg mi meg próbáltunk valamivel utánamenni, ugye Csontival, valamivel utánamenni, ugye Csontival, valamivel utánamenni, ugye Csontival, karikakeszegést a többi és akkor főleg karikakeszegést a többi és akkor főleg karikakeszegést a többi és akkor főleg Németországban, amikor kint voltunk Németországban, amikor kint voltunk Németországban, amikor kint voltunk NDK-ban, ezeken a csatornákon, ezeken

[44:37] NDK-ban, ezeken a csatornákon, ezeken NDK-ban, ezeken a csatornákon, ezeken gyakorlatilag szonyoglárvával kellett gyakorlatilag szonyoglárvával kellett gyakorlatilag szonyoglárvával kellett horgás ászni. Üüm és horgás ászni. Üüm és horgás ászni. Üüm és ugye mivel hajózható csatornákról ugye mivel hajózható csatornákról ugye mivel hajózható csatornákról beszéltünk, tehát azt mondjuk ott valami beszéltünk, tehát azt mondjuk ott valami beszéltünk, tehát azt mondjuk ott valami tehát mi előszöretőanyaggal tehát mi előszöretőanyaggal tehát mi előszöretőanyaggal próbálkoztunk, tudod, de hát ugye ők próbálkoztunk, tudod, de hát ugye ők próbálkoztunk, tudod, de hát ugye ők fogtak egy talicska dvértéet, fogtak egy talicska dvértéet, fogtak egy talicska dvértéet, mi meg esetleg ilyen lepattanóból egyegy mi meg esetleg ilyen lepattanóból egyegy mi meg esetleg ilyen lepattanóból egyegy egy-egy darabot. Tehát ez ez ilyen elég egy-egy darabot. Tehát ez ez ilyen elég egy-egy darabot. Tehát ez ez ilyen elég rossz arány volt. És akkor és akkor rossz arány volt. És akkor és akkor rossz arány volt. És akkor és akkor kiderült, vagy hát tehát ott kiderült, vagy hát tehát ott kiderült, vagy hát tehát ott kommunikáltunk velük, és akkor mondták, kommunikáltunk velük, és akkor mondták,

[45:07] kommunikáltunk velük, és akkor mondták, hogy hát a földön. hogy hát a földön. hogy hát a földön. Szerinted miért lehetett az, hogy ők már Szerinted miért lehetett az, hogy ők már Szerinted miért lehetett az, hogy ők már erre rájöttek? De mondjuk a magyar él erre rájöttek? De mondjuk a magyar él erre rájöttek? De mondjuk a magyar él boy még tehát mondjuk miért tőlük boy még tehát mondjuk miért tőlük boy még tehát mondjuk miért tőlük kellett ezt megtanulni? Vajon ez ilyen kellett ezt megtanulni? Vajon ez ilyen kellett ezt megtanulni? Vajon ez ilyen földrajzi oka van földrajzi oka van földrajzi oka van hát én én azt gondolom, hogy ennek hát én én azt gondolom, hogy ennek hát én én azt gondolom, hogy ennek ugyanúgy a ugyanúgy az elszégeteltség ugyanúgy a ugyanúgy az elszégeteltség ugyanúgy a ugyanúgy az elszégeteltség volt a a nyitja vagy hát a magyarázata. volt a a nyitja vagy hát a magyarázata. volt a a nyitja vagy hát a magyarázata. Úgyhogy Úgyhogy Úgyhogy szerintem szerintem az volt, hogy hogy szerintem szerintem az volt, hogy hogy szerintem szerintem az volt, hogy hogy ugye ők már tehát tehát ugye bármelyiken

[45:40] ugye ők már tehát tehát ugye bármelyiken ugye ők már tehát tehát ugye bármelyiken is NDK-sok voltak, tehát azért azért is NDK-sok voltak, tehát azért azért is NDK-sok voltak, tehát azért azért meg meg például a lengyelek, tehát ők meg meg például a lengyelek, tehát ők meg meg például a lengyelek, tehát ők már azért járták nyugatot annak idején, már azért járták nyugatot annak idején, már azért járták nyugatot annak idején, tehát tehát sok minden olyan dolog nekik tehát tehát sok minden olyan dolog nekik tehát tehát sok minden olyan dolog nekik egyértelmű volt, ami nekünk még nem egyértelmű volt, ami nekünk még nem egyértelmű volt, ami nekünk még nem igazán és igazán és igazán és mindent úgy kellett ellesni. vagy vagy mindent úgy kellett ellesni. vagy vagy mindent úgy kellett ellesni. vagy vagy valamilyen útonmódon, valamilyen útonmódon, valamilyen útonmódon, akik akik akik akik akik akik azért jártak nyugaton, azért jártak nyugaton, azért jártak nyugaton, horgászversenyeken, horgászversenyeken, horgászversenyeken, mi is mentünk világbajnokságokra, de de

[46:12] mi is mentünk világbajnokságokra, de de mi is mentünk világbajnokságokra, de de esetleg esetleg esetleg olyan helyeken, ahol ahol nem ezt a olyan helyeken, ahol ahol nem ezt a olyan helyeken, ahol ahol nem ezt a technikát kellett használni, tudod, és technikát kellett használni, tudod, és technikát kellett használni, tudod, és akkor és akkor nem akkor és akkor nem akkor és akkor nem agyagot mi is szedtünk, aztán csak ugye agyagot mi is szedtünk, aztán csak ugye agyagot mi is szedtünk, aztán csak ugye az se mindegy, hogy miért, hogy hogy az se mindegy, hogy miért, hogy hogy az se mindegy, hogy miért, hogy hogy bedoztán egy hét múlva kezd vagy bedoztán egy hét múlva kezd vagy bedoztán egy hét múlva kezd vagy vagy esetleg víz közt elfújja, tehát vagy esetleg víz közt elfújja, tehát vagy esetleg víz közt elfújja, tehát elviszi a a víz. elviszi a a víz. elviszi a a víz. És hát azért most már úgy vagy hát És hát azért most már úgy vagy hát És hát azért most már úgy vagy hát kicsenként azért kikupálódtunk.

[46:42] kicsenként azért kikupálódtunk. kicsenként azért kikupálódtunk. Hát eléggé igen. Azt hiszem, hogy a Hát eléggé igen. Azt hiszem, hogy a Hát eléggé igen. Azt hiszem, hogy a magyar verseny vagy horgászverseny magyar verseny vagy horgászverseny magyar verseny vagy horgászverseny szcéna a világ egyik elit. Én azt szcéna a világ egyik elit. Én azt szcéna a világ egyik elit. Én azt gondolom, hogy hogy most már tehát tehát gondolom, hogy hogy most már tehát tehát gondolom, hogy hogy most már tehát tehát ugye, hogy nevet is említsek, Bakó ugye, hogy nevet is említsek, Bakó ugye, hogy nevet is említsek, Bakó Petike 11 éves volt, amikor először úgy Petike 11 éves volt, amikor először úgy Petike 11 éves volt, amikor először úgy együtt voltunk, assiszem talán Radecsén együtt voltunk, assiszem talán Radecsén együtt voltunk, assiszem talán Radecsén vagy vagy Franciaországban, a Szabolcs vagy vagy Franciaországban, a Szabolcs vagy vagy Franciaországban, a Szabolcs fiam volt akkor a a 20 éveseknek, vagy fiam volt akkor a a 20 éveseknek, vagy fiam volt akkor a a 20 éveseknek, vagy hát a Ifiknek a szövetségi kapitánya, a hát a Ifiknek a szövetségi kapitánya, a hát a Ifiknek a szövetségi kapitánya, a Martin meg volt a Petikééknek. Tehát

[47:12] Martin meg volt a Petikééknek. Tehát Martin meg volt a Petikééknek. Tehát ugye ugye ugye ők is akkor elkezdték tehát ilyen ők is akkor elkezdték tehát ilyen ők is akkor elkezdték tehát ilyen felnőtt vezetéssel, tehát tehát a felnőtt vezetéssel, tehát tehát a felnőtt vezetéssel, tehát tehát a Szabolcsék akkor már Szabolcsék akkor már Szabolcsék akkor már és ez egy megint egy más történet majd a és ez egy megint egy más történet majd a és ez egy megint egy más történet majd a családnak a a családnak a a családnak a a fölállása ebbe a horgászversenyzésbe, fölállása ebbe a horgászversenyzésbe, fölállása ebbe a horgászversenyzésbe, de tehát de tehát de tehát olyan olyan csapatvezetők voltak már olyan olyan csapatvezetők voltak már olyan olyan csapatvezetők voltak már akkor, akik akkor, akik akkor, akik akik azért már megjárták külföldet és és

[47:43] akik azért már megjárták külföldet és és akik azért már megjárták külföldet és és úgy tudták ezeket a srácokat úgy tudták ezeket a srácokat úgy tudták ezeket a srácokat menedzselni. Egyébként 2001-ben volt menedzselni. Egyébként 2001-ben volt menedzselni. Egyébként 2001-ben volt Qhegyesen, azt kitetszettet hagyni a a Qhegyesen, azt kitetszettet hagyni a a Qhegyesen, azt kitetszettet hagyni a a ifjúsági meg a gyermekvilágbajnokság, ifjúsági meg a gyermekvilágbajnokság, ifjúsági meg a gyermekvilágbajnokság, ahol ahol ahol ahol mi világbajnokok lettünk a ahol mi világbajnokok lettünk a ahol mi világbajnokok lettünk a kicsikkel, és a például olyan versenyző kicsikkel, és a például olyan versenyző kicsikkel, és a például olyan versenyző is szerepelt a csapatomban, ami Barna is szerepelt a csapatomban, ami Barna is szerepelt a csapatomban, ami Barna Diana 11 évese. Vowó. Diana 11 évese. Vowó. Diana 11 évese. Vowó. Ugye akkor Szili bácsival ugye a Szilike

[48:13] Ugye akkor Szili bácsival ugye a Szilike Ugye akkor Szili bácsival ugye a Szilike is ugye horgászott és gyakorlatilag mi is ugye horgászott és gyakorlatilag mi is ugye horgászott és gyakorlatilag mi voltunk a a szülők is meg a meg a meg a voltunk a a szülők is meg a meg a meg a voltunk a a szülők is meg a meg a meg a hátterek is meg hát úgy is lehet nevezni hátterek is meg hát úgy is lehet nevezni hátterek is meg hát úgy is lehet nevezni hát többet látott többet látottak hát többet látott többet látottak hát többet látott többet látottak voltunk és akkor így szépen építettük a voltunk és akkor így szépen építettük a voltunk és akkor így szépen építettük a háterezés kapcsán meg ugye azt azt nekem háterezés kapcsán meg ugye azt azt nekem háterezés kapcsán meg ugye azt azt nekem mondták rólad hogy aki mögé leültél mondták rólad hogy aki mögé leültél mondták rólad hogy aki mögé leültél annak annak már úgy úgy szerencséj volt, annak annak már úgy úgy szerencséj volt, annak annak már úgy úgy szerencséj volt, vagy hát onnantól kezdve hát mondta, vagy hát onnantól kezdve hát mondta, vagy hát onnantól kezdve hát mondta, hogy nem szerencséje, az már jó eséllyel

[48:43] hogy nem szerencséje, az már jó eséllyel hogy nem szerencséje, az már jó eséllyel nyert, és ennek példának a a Rimmer nyert, és ennek példának a a Rimmer nyert, és ennek példának a a Rimmer Noémit hozták föl, aki 14-szeres magyar Noémit hozták föl, aki 14-szeres magyar Noémit hozták föl, aki 14-szeres magyar bajnok. Hát 11zeres vagy 12szeres, most bajnok. Hát 11zeres vagy 12szeres, most bajnok. Hát 11zeres vagy 12szeres, most nem akarok nem akarom kisebbíteni a a az nem akarok nem akarom kisebbíteni a a az nem akarok nem akarom kisebbíteni a a az erényeit. Azért ez nem így nem így erényeit. Azért ez nem így nem így erényeit. Azért ez nem így nem így indult az a történet. Azért ehhez tudni indult az a történet. Azért ehhez tudni indult az a történet. Azért ehhez tudni kell, hogy a ugyan nem említettem, de a Ráckevő ugyan nem említettem, de a Ráckevő szövetségi

[49:13] szövetségi szövetségi csapatnak a Rimer Marci bácsi is csapatnak a Rimer Marci bácsi is csapatnak a Rimer Marci bácsi is oszlopos tagja volt, és oszlopos tagja volt, és oszlopos tagja volt, és ő egy különleges különleges ő egy különleges különleges ő egy különleges különleges pecás volt. pecás volt. pecás volt. Ö mindent megtett azért, hogy sok minden Ö mindent megtett azért, hogy sok minden Ö mindent megtett azért, hogy sok minden sok minden olyan dolgot megtett, hogy sok minden olyan dolgot megtett, hogy sok minden olyan dolgot megtett, hogy hogy ő ő belőle nagyon jó versenyző hogy ő ő belőle nagyon jó versenyző hogy ő ő belőle nagyon jó versenyző legyen. Sajnos ő nem jutott el nem legyen. Sajnos ő nem jutott el nem legyen. Sajnos ő nem jutott el nem jutott el ilyen nemzetközi versenyig. jutott el ilyen nemzetközi versenyig. jutott el ilyen nemzetközi versenyig. viszont nyolc éves korától kezdve a a

[49:44] viszont nyolc éves korától kezdve a a viszont nyolc éves korától kezdve a a Noé Noé Noé ugye tehát mivel ő nevelte ugye tehát mivel ő nevelte ugye tehát mivel ő nevelte versenyeztette versenyeztette versenyeztette és és és ugye úgy ugye úgy ugye úgy lett a Noémiből versenyhorgász ő lett a Noémiből versenyhorgász ő lett a Noémiből versenyhorgász ő kisgyerekkora óta ezt a dolgot csinálja kisgyerekkora óta ezt a dolgot csinálja kisgyerekkora óta ezt a dolgot csinálja és valójában nagyon ügyes tehát főleg a és valójában nagyon ügyes tehát főleg a és valójában nagyon ügyes tehát főleg a küzorgászatban ugye a Marci bácsi is egy küzorgászatban ugye a Marci bácsi is egy küzorgászatban ugye a Marci bácsi is egy nagyon jó küzorgász volt nyilván mást nagyon jó küzorgász volt nyilván mást nagyon jó küzorgász volt nyilván mást is, de a küzgászatban Noémit szerintem

[50:14] is, de a küzgászatban Noémit szerintem is, de a küzgászatban Noémit szerintem nem lehetett megverni. Tehát a bajnoki nem lehetett megverni. Tehát a bajnoki nem lehetett megverni. Tehát a bajnoki címének talán a felét azt küszéssel is címének talán a felét azt küszéssel is címének talán a felét azt küszéssel is szerezte. Ö elsődlegesen igen. Tehát szerezte. Ö elsődlegesen igen. Tehát szerezte. Ö elsődlegesen igen. Tehát ugye ugye ugye a a a Noéminak Noéminak Noéminak ugye a küszés az az nagyon jól ment, ugye a küszés az az nagyon jól ment, ugye a küszés az az nagyon jól ment, viszont viszont viszont viszont a ahogy a technika fejlődött, viszont a ahogy a technika fejlődött, viszont a ahogy a technika fejlődött, hogy nem mindig a küssszel kellett hogy nem mindig a küssszel kellett hogy nem mindig a küssszel kellett megbirkózni, hanem egyéb technikákkal megbirkózni, hanem egyéb technikákkal megbirkózni, hanem egyéb technikákkal is. És

[50:45] is. És is. És ugye mivel őneki a fölszerelése egy egy ugye mivel őneki a fölszerelése egy egy ugye mivel őneki a fölszerelése egy egy alapszintű fölszerelése volt, ami amikor alapszintű fölszerelése volt, ami amikor alapszintű fölszerelése volt, ami amikor ő válogatott volt, csinálta, akkor az ő válogatott volt, csinálta, akkor az ő válogatott volt, csinálta, akkor az úgy jó volt. Ugye később már úgy jó volt. Ugye később már úgy jó volt. Ugye később már tehát úgy már nem lehetett leülni egy tehát úgy már nem lehetett leülni egy tehát úgy már nem lehetett leülni egy horgászversenyen, hogy volt egy horgászversenyen, hogy volt egy horgászversenyen, hogy volt egy meccsbotod, vagy kettő meccsbotod, vagy kettő meccsbotod, vagy kettő egy ilyen általános, ami mit tudom én, egy ilyen általános, ami mit tudom én, egy ilyen általános, ami mit tudom én, pont arra nem volt jó, amire kellett pont arra nem volt jó, amire kellett pont arra nem volt jó, amire kellett volna, meg rakósbot, és valójában volna, meg rakósbot, és valójában volna, meg rakósbot, és valójában mivel mivel én a az édesapjával is

[51:17] mivel mivel én a az édesapjával is mivel mivel én a az édesapjával is együtt horgásztam, illetve hát együtt horgásztam, illetve hát együtt horgásztam, illetve hát ellenfelek voltunk, ugye aztán jöttek ellenfelek voltunk, ugye aztán jöttek ellenfelek voltunk, ugye aztán jöttek ezek a szocialista országok ezek a szocialista országok ezek a szocialista országok barátságversenyei barátságversenyei barátságversenyei Akkor már Marci bácsi nem volt, de a Akkor már Marci bácsi nem volt, de a Akkor már Marci bácsi nem volt, de a Noémi már ugye csapattag volt, vagy Noémi már ugye csapattag volt, vagy Noémi már ugye csapattag volt, vagy velünk jött, vagy vagy egy más velünk jött, vagy vagy egy más velünk jött, vagy vagy egy más brigáddal, de így próbálták brigáddal, de így próbálták brigáddal, de így próbálták [Zene] [Zene] [Zene] technikailag is technikailag is technikailag is segíteni őt, bár bár a szövetségtől is segíteni őt, bár bár a szövetségtől is segíteni őt, bár bár a szövetségtől is nagyon sok mindent kapott, és amikor

[51:48] amikor amikor volt egy magyar bajnokság, akkor volt egy magyar bajnokság, akkor volt egy magyar bajnokság, akkor megkért, hogy segítsek neki, és hát én megkért, hogy segítsek neki, és hát én megkért, hogy segítsek neki, és hát én ugye Ami általában úgy volt, és erre ugye Ami általában úgy volt, és erre ugye Ami általában úgy volt, és erre mondjuk jó példa, mondjuk a Velencei mondjuk jó példa, mondjuk a Velencei mondjuk jó példa, mondjuk a Velencei Tavi Tavi Tavi magyar bajnokság, ahol meccsbottal magyar bajnokság, ahol meccsbottal magyar bajnokság, ahol meccsbottal kellett horgászni kellett horgászni kellett horgászni és hát gyakorlatilag a három tréningnak hát gyakorlatilag a három tréningnak kettőt végigsírt. kettőt végigsírt. kettőt végigsírt. Szegény, mer ez a híres patkahorgászat a Szegény, mer ez a híres patkahorgászat a Szegény, mer ez a híres patkahorgászat a Velencei taval a Rakósbottal? Igen. Aha.

[52:18] Velencei taval a Rakósbottal? Igen. Aha. Velencei taval a Rakósbottal? Igen. Aha. Igen. Tehát gyakorlatilag három forduló Igen. Tehát gyakorlatilag három forduló Igen. Tehát gyakorlatilag három forduló volt. A két fordulót azt muszáj volt volt. A két fordulót azt muszáj volt volt. A két fordulót azt muszáj volt neki meccsbotozni, mert nem jött ki a neki meccsbotozni, mert nem jött ki a neki meccsbotozni, mert nem jött ki a hal. És akkor mondta, mondta neki, hogy hal. És akkor mondta, mondta neki, hogy hal. És akkor mondta, mondta neki, hogy jó, a harmadik napon akkor lehet jó, a harmadik napon akkor lehet jó, a harmadik napon akkor lehet rakózni, és akkor gyakorlatilag ugye rakózni, és akkor gyakorlatilag ugye rakózni, és akkor gyakorlatilag ugye azzal azzal is jól szerepelt. azzal azzal is jól szerepelt. azzal azzal is jól szerepelt. Én sokat segítettem neki, mert Én sokat segítettem neki, mert Én sokat segítettem neki, mert mert ő nagyon ügyes volt, és és mert ő nagyon ügyes volt, és és mert ő nagyon ügyes volt, és és valójában valójában valójában viszont viszont

[52:49] viszont viszont viszont viszont azok a azok a technikai alapok, amik azok a azok a technikai alapok, amik azok a azok a technikai alapok, amik amik még pluszba ehhez kellettek, mert amik még pluszba ehhez kellettek, mert amik még pluszba ehhez kellettek, mert ugye azért azért ugye azért azért ugye azért azért volt egy volt egy volt egy egy úgy új generáció, tehát a Gyulászki egy úgy új generáció, tehát a Gyulászki egy úgy új generáció, tehát a Gyulászki niki niki niki és így tovább, akik akik és így tovább, akik akik és így tovább, akik akik most a diáék. Tehát volt egy olyan most a diáék. Tehát volt egy olyan most a diáék. Tehát volt egy olyan generáció, akik már generáció, akik már generáció, akik már mindenféle fölszereléssel föl voltak mindenféle fölszereléssel föl voltak mindenféle fölszereléssel föl voltak szerelve, szerelve, szerelve, háttérrel rendelkeztek, és

[53:21] háttérrel rendelkeztek, és háttérrel rendelkeztek, és és hát én azért próbáltam őneki és hát én azért próbáltam őneki és hát én azért próbáltam őneki segíteni, hogy hogy ezt a ezt a segíteni, hogy hogy ezt a ezt a segíteni, hogy hogy ezt a ezt a úgynevezett hátrányt ezt kiegyenlítsük úgynevezett hátrányt ezt kiegyenlítsük úgynevezett hátrányt ezt kiegyenlítsük valamilyen szinten. És ez valamilyen szinten. És ez valamilyen szinten. És ez ez egy darabig működött is. Aztán én ez egy darabig működött is. Aztán én ez egy darabig működött is. Aztán én abbahagytam a versenyzést, tehát egy-két abbahagytam a versenyzést, tehát egy-két abbahagytam a versenyzést, tehát egy-két éve ugye abbahagytam, és ez az egyik éve ugye abbahagytam, és ez az egyik éve ugye abbahagytam, és ez az egyik történet, a másik meg az, hogy hogy történet, a másik meg az, hogy hogy történet, a másik meg az, hogy hogy annyira sűrű volt, mielőtt én annyira sűrű volt, mielőtt én annyira sűrű volt, mielőtt én abbahagytam már a versenyszezon, hogy abbahagytam már a versenyszezon, hogy abbahagytam már a versenyszezon, hogy egyszerűen egyszerűen mondtam, hogy már egyszerűen egyszerűen mondtam, hogy már egyszerűen egyszerűen mondtam, hogy már nem fér bele több. egy-két versenyen

[53:53] nem fér bele több. egy-két versenyen nem fér bele több. egy-két versenyen telefonos segítséggel próbáltunk ö telefonos segítséggel próbáltunk ö telefonos segítséggel próbáltunk ö dolgokat, de aztán nyilván az kevés, dolgokat, de aztán nyilván az kevés, dolgokat, de aztán nyilván az kevés, vagy hát kevesebb, vagy hát kevesebb, vagy hát kevesebb, mert mert mert most már sokat kell improvizálni, tehát most már sokat kell improvizálni, tehát most már sokat kell improvizálni, tehát hogyha jól akarsz szerepelni, akkor hogyha jól akarsz szerepelni, akkor hogyha jól akarsz szerepelni, akkor versenyszők közben is nagyon sokat kell versenyszők közben is nagyon sokat kell versenyszők közben is nagyon sokat kell improvizálni, és hogyha ahhoz nincs improvizálni, és hogyha ahhoz nincs improvizálni, és hogyha ahhoz nincs fölszerelésed, nincs fölszerelésed, nincs fölszerelésed, nincs hozzá hozzá hozzá a készséged arra, hogy tudjál váltani, a készséged arra, hogy tudjál váltani, a készséged arra, hogy tudjál váltani, akkor akkor az az egy kicsit kevés. Hogy

[54:26] akkor akkor az az egy kicsit kevés. Hogy akkor akkor az az egy kicsit kevés. Hogy volt az, amikor Radecsében volt az, amikor Radecsében volt az, amikor Radecsében a fiatalok aranyat nyertek? a fiatalok aranyat nyertek? a fiatalok aranyat nyertek? Ott csúszószós bolonyaival kellett Ott csúszószós bolonyaival kellett Ott csúszószós bolonyaival kellett horgászniuk? horgászniuk? horgászniuk? Kellett volna. Igen, kellett volna. Csak Kellett volna. Igen, kellett volna. Csak Kellett volna. Igen, kellett volna. Csak hát ez úgy volt ez a történet, hogy a hát ez úgy volt ez a történet, hogy a hát ez úgy volt ez a történet, hogy a Szabolcs fiam kint volt velük a hét Szabolcs fiam kint volt velük a hét Szabolcs fiam kint volt velük a hét elejétől kezdve, és ugye kétféle elejétől kezdve, és ugye kétféle elejétől kezdve, és ugye kétféle technika létezett azon a pályán, mivel technika létezett azon a pályán, mivel technika létezett azon a pályán, mivel ilyen 8-10 mes ö

[54:56] ilyen 8-10 mes ö ilyen 8-10 mes ö mély vizekbe is kellett horgászni, ezért mély vizekbe is kellett horgászni, ezért mély vizekbe is kellett horgászni, ezért ezért ezért ezért ugye olyan hosszú bolonyai nincs, vagy ugye olyan hosszú bolonyai nincs, vagy ugye olyan hosszú bolonyai nincs, vagy hát nem nagyon van, amivel ezt meg lehet hát nem nagyon van, amivel ezt meg lehet hát nem nagyon van, amivel ezt meg lehet oldani. És akkor itt úgynevezett oldani. És akkor itt úgynevezett oldani. És akkor itt úgynevezett csuszóból csuszóból csuszóból kellett volna esetleg horgászni, amíg kellett volna esetleg horgászni, amíg kellett volna esetleg horgászni, amíg nem áll ki a hal esetleg rakóra, mert a nem áll ki a hal esetleg rakóra, mert a nem áll ki a hal esetleg rakóra, mert a másik pedig egy rakósbotos horgászat másik pedig egy rakósbotos horgászat másik pedig egy rakósbotos horgászat volt, volt, volt, és én szerdán mentem ki. Tehát nyilván

[55:26] és én szerdán mentem ki. Tehát nyilván és én szerdán mentem ki. Tehát nyilván azért ezt a fajta horgászatot, tehát azt azért ezt a fajta horgászatot, tehát azt azért ezt a fajta horgászatot, tehát azt a csuszó bologonyaival való horgászatot, a csuszó bologonyaival való horgászatot, a csuszó bologonyaival való horgászatot, ezt ezt nagyon kevesen csinálják. nagyon ezt ezt nagyon kevesen csinálják. nagyon ezt ezt nagyon kevesen csinálják. nagyon kevés olyan víz van, és ez a radecsei kevés olyan víz van, és ez a radecsei kevés olyan víz van, és ez a radecsei víz egy olyan speciális víz, ahol víz egy olyan speciális víz, ahol víz egy olyan speciális víz, ahol esetleg erre szükség van. Esetleg esetleg erre szükség van. Esetleg esetleg erre szükség van. Esetleg szükség van, de a főcsapás iránya az szükség van, de a főcsapás iránya az szükség van, de a főcsapás iránya az vagy a rakó, vagy a kőz, tehát volt vagy a rakó, vagy a kőz, tehát volt vagy a rakó, vagy a kőz, tehát volt olyan, ami azért küszni is kellett. olyan, ami azért küszni is kellett. olyan, ami azért küszni is kellett. És

[55:56] És És inkább inkább inkább tehát azt a csuszóbolót ezt ezt úgy tehát azt a csuszóbolót ezt ezt úgy tehát azt a csuszóbolót ezt ezt úgy félretettük, mert tehát úgy nem lehet, félretettük, mert tehát úgy nem lehet, félretettük, mert tehát úgy nem lehet, hogy két nap alatt olyan szinten ezt hogy két nap alatt olyan szinten ezt hogy két nap alatt olyan szinten ezt megtanult, hogy ilyen anyanyelvi megtanult, hogy ilyen anyanyelvi megtanult, hogy ilyen anyanyelvi szinten, hogy hogy azzal jó eredményt szinten, hogy hogy azzal jó eredményt szinten, hogy hogy azzal jó eredményt érjél el, hanem inkább a rakósbotot vettük elő, hát ott ott is voltak vettük elő, hát ott ott is voltak problémák, mert ugye ugye problémák, mert ugye ugye problémák, mert ugye ugye 11 fél, tehát 11 félbe horgásztak a

[56:26] 11 fél, tehát 11 félbe horgásztak a 11 fél, tehát 11 félbe horgásztak a srácok, és ugye oda pontosan be kellett srácok, és ugye oda pontosan be kellett srácok, és ugye oda pontosan be kellett dobni a gombócot, dobni a gombócot, dobni a gombócot, vagy kupakolni, vagy dobni, mert hogyha vagy kupakolni, vagy dobni, mert hogyha vagy kupakolni, vagy dobni, mert hogyha ha hosszút dobtál, akkor ott már lehet, ha hosszút dobtál, akkor ott már lehet, ha hosszút dobtál, akkor ott már lehet, hogy k méterrel mélyebb víz volt. Tehát hogy k méterrel mélyebb víz volt. Tehát hogy k méterrel mélyebb víz volt. Tehát ilyen úgy nézett ki a a víznek a vagy a ilyen úgy nézett ki a a víznek a vagy a ilyen úgy nézett ki a a víznek a vagy a folyónak a a medre, ez egy szávának egy folyónak a a medre, ez egy szávának egy folyónak a a medre, ez egy szávának egy kiszélesedett kiszélesedett kiszélesedett része, mint egy hegyoldal. része, mint egy hegyoldal. része, mint egy hegyoldal. Bizonyos helyeken olyan volt, hogy a a Bizonyos helyeken olyan volt, hogy a a Bizonyos helyeken olyan volt, hogy a a Kassai Adriánnak például

[56:57] Kassai Adriánnak például Kassai Adriánnak például leszikszalagoztam a botját, megmértük a leszikszalagoztam a botját, megmértük a leszikszalagoztam a botját, megmértük a vízmélységet, egy ilyen kis ekkora kis vízmélységet, egy ilyen kis ekkora kis vízmélységet, egy ilyen kis ekkora kis patkát, félméteres patkát találtunk és patkát, félméteres patkát találtunk és patkát, félméteres patkát találtunk és akkor mondtam, hogy oda horgásszál, 20 akkor mondtam, hogy oda horgásszál, 20 akkor mondtam, hogy oda horgásszál, 20 cms zászlóval megoldotta, ügyes volt, cms zászlóval megoldotta, ügyes volt, cms zászlóval megoldotta, ügyes volt, tökéletes volt. tökéletes volt. tökéletes volt. És ott És ott És ott ott ott ott ha már ezt megkérdezted, igen, ezt a ha már ezt megkérdezted, igen, ezt a ha már ezt megkérdezted, igen, ezt a Radecsét, ott Radecsét, ott Radecsét, ott lett úgynevezett két nap alatt lett úgynevezett két nap alatt lett úgynevezett két nap alatt kifejlesztve az úgynevezett River Gold kifejlesztve az úgynevezett River Gold kifejlesztve az úgynevezett River Gold nevű etetőanyagunk,

[57:28] nevű etetőanyagunk, nevű etetőanyagunk, ami ami ami igen, mert mert ugye Szabol mesélte, igen, mert mert ugye Szabol mesélte, igen, mert mert ugye Szabol mesélte, nem? Szerintem volt ról szó. Gondolom, nem? Szerintem volt ról szó. Gondolom, nem? Szerintem volt ról szó. Gondolom, hogy hogy már erről hallottál, azért hogy hogy már erről hallottál, azért hogy hogy már erről hallottál, azért kérdeztél rá, hogy ugye olyan kérdeztél rá, hogy ugye olyan kérdeztél rá, hogy ugye olyan etetőanyagot kellett csinálni, ami a etetőanyagot kellett csinálni, ami a etetőanyagot kellett csinálni, ami a 4-56 mes vízbe leér az aljára. Olyan 4-56 mes vízbe leér az aljára. Olyan 4-56 mes vízbe leér az aljára. Olyan összetételű, mert ott sziló keszeget összetételű, mert ott sziló keszeget összetételű, mert ott sziló keszeget lehetett fogni. Tehát 99 vagy Szilvaoru lehetett fogni. Tehát 99 vagy Szilvaoru lehetett fogni. Tehát 99 vagy Szilvaoru volt, vagy Márna közben. És annak az volt, vagy Márna közben. És annak az volt, vagy Márna közben. És annak az etőanyak oda le kellett menni az aljára,

[57:59] etőanyak oda le kellett menni az aljára, etőanyak oda le kellett menni az aljára, tehát a vízfenyékre, mert víz közt tehát a vízfenyékre, mert víz közt tehát a vízfenyékre, mert víz közt vastagon a különböző méretűkolykók, vastagon a különböző méretűkolykók, vastagon a különböző méretűkolykók, szilvorúak voltak, és hogyha ha az azt szilvorúak voltak, és hogyha ha az azt szilvorúak voltak, és hogyha ha az azt az az ettetőanyag az elkezdett vízközt az az ettetőanyag az elkezdett vízközt az az ettetőanyag az elkezdett vízközt bontani, akkor ott meghalt a mutatvány. bontani, akkor ott meghalt a mutatvány. bontani, akkor ott meghalt a mutatvány. Ühüm. Ühüm. Ühüm. És És És mondtam a srácoknak, hogy itt az mondtam a srácoknak, hogy itt az mondtam a srácoknak, hogy itt az etetőanyag, ezt dobjátok be, de ez puha, etetőanyag, ezt dobjátok be, de ez puha, etetőanyag, ezt dobjátok be, de ez puha, ez nehéz, ez és akkor két nap alatt ez nehéz, ez és akkor két nap alatt ez nehéz, ez és akkor két nap alatt addig kevergettük a az etetőanyagot, addig kevergettük a az etetőanyagot, addig kevergettük a az etetőanyagot, amíg olyan állagú nem lett. Mondtam

[58:30] amíg olyan állagú nem lett. Mondtam amíg olyan állagú nem lett. Mondtam neki, hogy ez jó. Azt mondták, jó. És neki, hogy ez jó. Azt mondták, jó. És neki, hogy ez jó. Azt mondták, jó. És akkor akkor gyakorlatilag ezt nagyon akkor akkor gyakorlatilag ezt nagyon akkor akkor gyakorlatilag ezt nagyon nagyon nagyon nagyon jól sikerült eltalálni, mert jól sikerült eltalálni, mert jól sikerült eltalálni, mert mert az az etetőanyag végül is ott mert az az etetőanyag végül is ott mert az az etetőanyag végül is ott hozott egy csapat hozott egy csapat hozott egy csapat világbajnoki címet, és a srácok világbajnoki címet, és a srácok világbajnoki címet, és a srácok csütörtökön mondták, hogy ebből nem lesz csütörtökön mondták, hogy ebből nem lesz csütörtökön mondták, hogy ebből nem lesz semmi. Aztán amikor álltak a dovó, akkor semmi. Aztán amikor álltak a dovó, akkor semmi. Aztán amikor álltak a dovó, akkor mondtam nekik, hogy na lett. Mondták, mondtam nekik, hogy na lett. Mondták, mondtam nekik, hogy na lett. Mondták, hogy bocs, nem hittek benne rajtam kívül

[59:01] hogy bocs, nem hittek benne rajtam kívül hogy bocs, nem hittek benne rajtam kívül szerintem meg a Szabolcson kívül senki szerintem meg a Szabolcson kívül senki szerintem meg a Szabolcson kívül senki nem hitt benne, hogy mi ott nem hitt benne, hogy mi ott nem hitt benne, hogy mi ott világbajnokok leszünk és simán világbajnokok leszünk és simán világbajnokok leszünk és simán megnyertük a vég volt kő. megnyertük a vég volt kő. megnyertük a vég volt kő. Igen. Igen. Igen. Igen. Igen. Igen. Bazalt volt. Bazalt dara. És hát akkor Bazalt volt. Bazalt dara. És hát akkor Bazalt volt. Bazalt dara. És hát akkor ezt ugye a Szabolcs valószínűleg ezt ugye a Szabolcs valószínűleg ezt ugye a Szabolcs valószínűleg elmesélte, mert ugye az angolok meg a elmesélte, mert ugye az angolok meg a elmesélte, mert ugye az angolok meg a franciák ugye jöttek, hogy hogy ez mi, franciák ugye jöttek, hogy hogy ez mi, franciák ugye jöttek, hogy hogy ez mi, mert ugye mindenki földet használt, és mert ugye mindenki földet használt, és mert ugye mindenki földet használt, és ugye a föld az az szépen elkezdett ugye a föld az az szépen elkezdett ugye a föld az az szépen elkezdett bontani viszközt, amilyenket meg berakta bontani viszközt, amilyenket meg berakta bontani viszközt, amilyenket meg berakta az lement az aljára, és ugye a ez a

[59:32] az lement az aljára, és ugye a ez a az lement az aljára, és ugye a ez a bazalt ez fekete, ugye sötét színű, és bazalt ez fekete, ugye sötét színű, és bazalt ez fekete, ugye sötét színű, és ahogy leírt az aljára, így széjel ment, ahogy leírt az aljára, így széjel ment, ahogy leírt az aljára, így széjel ment, tudod. És akkor a második fordulóval tudod. És akkor a második fordulóval tudod. És akkor a második fordulóval angol, francia, belga, tehát jött angol, francia, belga, tehát jött angol, francia, belga, tehát jött utánunk, mint a vadászkutya, tudod, és utánunk, mint a vadászkutya, tudod, és utánunk, mint a vadászkutya, tudod, és és ugye a limitnél, tudod, és akkor és ugye a limitnél, tudod, és akkor és ugye a limitnél, tudod, és akkor kérdezték, hogy hogy a föld és akkor a föld és akkor hogy ez mi? Hát azt mondtuk, hogy a hogy ez mi? Hát azt mondtuk, hogy a hogy ez mi? Hát azt mondtuk, hogy a stone, tehát ez ez a ez kő, ez kavics,

[1:00:03] stone, tehát ez ez a ez kő, ez kavics, stone, tehát ez ez a ez kő, ez kavics, tudod, és akkor a fejükhöz kaptak ért tudod, és akkor a fejükhöz kaptak ért tudod, és akkor a fejükhöz kaptak ért basszus. Tehát ezt ezt hogy kell basszus. Tehát ezt ezt hogy kell basszus. Tehát ezt ezt hogy kell elképzelni, hogy hogy összezúztátok, elképzelni, hogy hogy összezúztátok, elképzelni, hogy hogy összezúztátok, vagy mit csináltok? Honnan bazal? Honnan vagy mit csináltok? Honnan bazal? Honnan vagy mit csináltok? Honnan bazal? Honnan barállatok bazaldara? Hát mi ezt barállatok bazaldara? Hát mi ezt barállatok bazaldara? Hát mi ezt kitaláltuk, hogy legyen már itthon kitaláltuk, hogy legyen már itthon kitaláltuk, hogy legyen már itthon kitaláltátok? Ja. Nem, nem úgy lent, kitaláltátok? Ja. Nem, nem úgy lent, kitaláltátok? Ja. Nem, nem úgy lent, mert mert ugye ottátok nem nem ezt ezt mert mert ugye ottátok nem nem ezt ezt mert mert ugye ottátok nem nem ezt ezt kitaláltuk, hogy valam kitaláltuk, hogy valam kitaláltuk, hogy valam ugye se v vasgolyót, semmit nem tudtunk ugye se v vasgolyót, semmit nem tudtunk ugye se v vasgolyót, semmit nem tudtunk vagy nem lehetett tenni a az vagy nem lehetett tenni a az vagy nem lehetett tenni a az etetőanyagba. A sima kavics az az

[1:00:35] etetőanyagba. A sima kavics az az etetőanyagba. A sima kavics az az esetleg jó lett volna, és az esetleg jó lett volna, és az esetleg jó lett volna, és az engedélyezett a ragasztott csonti miatt, engedélyezett a ragasztott csonti miatt, engedélyezett a ragasztott csonti miatt, ugye? Így van, pontosan. Sőt, a színes ugye? Így van, pontosan. Sőt, a színes ugye? Így van, pontosan. Sőt, a színes is, meg hát a a bazaldarával is meg meg is, meg hát a a bazaldarával is meg meg is, meg hát a a bazaldarával is meg meg ragaszthatnád, tehát le kell mosni ragaszthatnád, tehát le kell mosni ragaszthatnád, tehát le kell mosni szépen, csak ez apróbb szemű volt, és szépen, csak ez apróbb szemű volt, és szépen, csak ez apróbb szemű volt, és ugye mivel ez egy ilyen szabálytalan ugye mivel ez egy ilyen szabálytalan ugye mivel ez egy ilyen szabálytalan alakú darab, nem úgy mint mondjuk a alakú darab, nem úgy mint mondjuk a alakú darab, nem úgy mint mondjuk a kavics, ami ilyen gyöngykavics jellegű, kavics, ami ilyen gyöngykavics jellegű, kavics, ami ilyen gyöngykavics jellegű, ezért nagyon szépen lehetett gombócokat ezért nagyon szépen lehetett gombócokat ezért nagyon szépen lehetett gombócokat csinálni. És ugye az alapvet csinálni. És ugye az alapvet csinálni. És ugye az alapvet alapgombócokat, tehát ez tizenvalahány

[1:01:05] alapgombócokat, tehát ez tizenvalahány alapgombócokat, tehát ez tizenvalahány alapgombócot azért be kellett rakni. Üm, alapgombócot azért be kellett rakni. Üm, alapgombócot azért be kellett rakni. Üm, tehát ott, ahol volt egy normális patka, tehát ott, ahol volt egy normális patka, tehát ott, ahol volt egy normális patka, oda bedobadtam a srácokkal, oda bedobadtam a srácokkal, oda bedobadtam a srácokkal, ahol pedig ahol pedig pontosan kellett ahol pedig ahol pedig pontosan kellett ahol pedig ahol pedig pontosan kellett horgászni, ott csak kopakkal. Ühüm. horgászni, ott csak kopakkal. Ühüm. horgászni, ott csak kopakkal. Ühüm. Tehát és akkor azt azt betetted, és Tehát és akkor azt azt betetted, és Tehát és akkor azt azt betetted, és akkor az mint a vasgolyói, tehát így így akkor az mint a vasgolyói, tehát így így akkor az mint a vasgolyói, tehát így így így ment le az aljára, és akkor ez volt így ment le az aljára, és akkor ez volt így ment le az aljára, és akkor ez volt a lényeg. Tehát ez itt a lényeg. Tehát ez itt a lényeg. Tehát ez itt nem is volt kérdés az, hogy hogy nem is volt kérdés az, hogy hogy nem is volt kérdés az, hogy hogy nekünk ott volt a halenéken, nekünk ott volt a halenéken, nekünk ott volt a halenéken, és szépen

[1:01:36] és szépen és szépen szépen szépen szépen megtaláltuk a a azt a gombocot, ami megtaláltuk a a azt a gombocot, ami megtaláltuk a a azt a gombocot, ami amibe ugye bent volt a a vágott amibe ugye bent volt a a vágott amibe ugye bent volt a a vágott giliszta, volt benne báb, és akkor giliszta, volt benne báb, és akkor giliszta, volt benne báb, és akkor vagy lapos uszóval, vagy sima ilyen vagy lapos uszóval, vagy sima ilyen vagy lapos uszóval, vagy sima ilyen olívuszóval, folyóvízi uszóval ezt meg olívuszóval, folyóvízi uszóval ezt meg olívuszóval, folyóvízi uszóval ezt meg tudtuk horgászni. Ö a nagyon folyik ott tudtuk horgászni. Ö a nagyon folyik ott tudtuk horgászni. Ö a nagyon folyik ott a száva, vagy az ott mi milyen? Ö nem a száva, vagy az ott mi milyen? Ö nem a száva, vagy az ott mi milyen? Ö nem folyik nagyon. Viszont a nagy víztömeg folyik nagyon. Viszont a nagy víztömeg folyik nagyon. Viszont a nagy víztömeg miatt a nagy víztömeg miatt áramlik. miatt a nagy víztömeg miatt áramlik. miatt a nagy víztömeg miatt áramlik. Aha. És ez az áramlás ez

[1:02:09] Aha. És ez az áramlás ez Aha. És ez az áramlás ez felér egy ilyen folyóízi, egy ilyen elég felér egy ilyen folyóízi, egy ilyen elég felér egy ilyen folyóízi, egy ilyen elég erős folyóvízi ölással. erős folyóvízi ölással. erős folyóvízi ölással. Tehát az a nagy víztömeg, ilyen 10 mes Tehát az a nagy víztömeg, ilyen 10 mes Tehát az a nagy víztömeg, ilyen 10 mes vízmélységek vannak. egyébként van vízmélységek vannak. egyébként van vízmélységek vannak. egyébként van amikor folyik, mert volt egy olyan amikor folyik, mert volt egy olyan amikor folyik, mert volt egy olyan verseny, amikor volt egy áradás fönn a verseny, amikor volt egy áradás fönn a verseny, amikor volt egy áradás fönn a hegyekben. Hát akkor csak ilyen 5 mbe hegyekben. Hát akkor csak ilyen 5 mbe hegyekben. Hát akkor csak ilyen 5 mbe horgásztunk 20 gos laposú szóval, mert horgásztunk 20 gos laposú szóval, mert horgásztunk 20 gos laposú szóval, mert akkor viszont döngetett rendesen. Aha. akkor viszont döngetett rendesen. Aha. akkor viszont döngetett rendesen. Aha. téged a az egykori konkurenseid nagyon

[1:02:40] téged a az egykori konkurenseid nagyon téged a az egykori konkurenseid nagyon precíz, nagyon felkészült horgásznak precíz, nagyon felkészült horgásznak precíz, nagyon felkészült horgásznak jellemeztek, aki és türelmesnek és jellemeztek, aki és türelmesnek és jellemeztek, aki és türelmesnek és alázatosnak is amúgy, aki nagyon alázatosnak is amúgy, aki nagyon alázatosnak is amúgy, aki nagyon feszesen végigcsinálja azt, amit előtte feszesen végigcsinálja azt, amit előtte feszesen végigcsinálja azt, amit előtte kitalál. kitalál. kitalál. Egyrészt erről mi a véleményed, hogy Egyrészt erről mi a véleményed, hogy Egyrészt erről mi a véleményed, hogy hogy te is így láttad-e magad? Másrészt hogy te is így láttad-e magad? Másrészt hogy te is így láttad-e magad? Másrészt meg amikor te ott ültél valaki mögött, meg amikor te ott ültél valaki mögött, meg amikor te ott ültél valaki mögött, ezt rajta is végigverted-e, ezt rajta is végigverted-e, ezt rajta is végigverted-e, vagy olyan mögé ültél be, aki alapból vagy olyan mögé ültél be, aki alapból vagy olyan mögé ültél be, aki alapból ilyen? Hát, hogyha visszatérünk a ilyen? Hát, hogyha visszatérünk a

[1:03:10] ilyen? Hát, hogyha visszatérünk a Noémreira, akkor akkor ő sírva fogadta Noémreira, akkor akkor ő sírva fogadta Noémreira, akkor akkor ő sírva fogadta ezt a történetet, aztán a végén ezt a történetet, aztán a végén ezt a történetet, aztán a végén megköszönte. megköszönte. megköszönte. Igazándiból Igazándiból Igazándiból én én nem tartom magam most már most már én én nem tartom magam most már most már én én nem tartom magam most már most már precíznek tartom magam, precíznek tartom magam, precíznek tartom magam, de de de ugye ugye ugye tehát amikor én elkezdtem etetőanyagot tehát amikor én elkezdtem etetőanyagot tehát amikor én elkezdtem etetőanyagot csinálni, ez 90 évek elején volt, tehát csinálni, ez 90 évek elején volt, tehát csinálni, ez 90 évek elején volt, tehát 90-ben konkrétan, akkor utána rövid 90-ben konkrétan, akkor utána rövid 90-ben konkrétan, akkor utána rövid idővel lett egy horgászbolt, egy 18 nmes

[1:03:42] idővel lett egy horgászbolt, egy 18 nmes idővel lett egy horgászbolt, egy 18 nmes horgászbolt, és akkor még az ATF horgászbolt, és akkor még az ATF horgászbolt, és akkor még az ATF szenyvízt telepén is dolgo szenyvízt telepén is dolgo szenyvízt telepén is dolgo meg azért uszót is csináltam, mert azért meg azért uszót is csináltam, mert azért meg azért uszót is csináltam, mert azért azt kellett csinálni, amivel horgászol, azt kellett csinálni, amivel horgászol, azt kellett csinálni, amivel horgászol, meg még horgászversenyeztem, és meg meg még horgászversenyeztem, és meg meg még horgászversenyeztem, és meg meg amellett ugye a két fiú, ugye a Dani meg amellett ugye a két fiú, ugye a Dani meg amellett ugye a két fiú, ugye a Dani 80-as születésű, tehát tehát akkor ezt 80-as születésű, tehát tehát akkor ezt 80-as születésű, tehát tehát akkor ezt ki lehet számolni, hogy 10 éves volt. A ki lehet számolni, hogy 10 éves volt. A ki lehet számolni, hogy 10 éves volt. A Szabolcságy ugye ő 85-ös Szabolcságy ugye ő 85-ös Szabolcságy ugye ő 85-ös és és és és akkor mind a ketten versenyeztek meg és akkor mind a ketten versenyeztek meg és akkor mind a ketten versenyeztek meg én is.

[1:04:12] én is. én is. Tehát itt a precizitásról Tehát itt a precizitásról Tehát itt a precizitásról milyen, úgy szoktam mondani, hogy milyen, úgy szoktam mondani, hogy milyen, úgy szoktam mondani, hogy általában farokcsóta a kutyát. Aha. általában farokcsóta a kutyát. Aha. általában farokcsóta a kutyát. Aha. [Zene] [Zene] [Zene] Tehát itt precizitásról nem lehetett Tehát itt precizitásról nem lehetett Tehát itt precizitásról nem lehetett szó. Tehát tehát itt a csonti beszedés, szó. Tehát tehát itt a csonti beszedés, szó. Tehát tehát itt a csonti beszedés, szúnyogszedés, felszerelés készítés és a szúnyogszedés, felszerelés készítés és a szúnyogszedés, felszerelés készítés és a többi és a többi. Nem. Tehát ez az többi és a többi. Nem. Tehát ez az többi és a többi. Nem. Tehát ez az időszak, ez nem erről szólt. Valójában időszak, ez nem erről szólt. Valójában időszak, ez nem erről szólt. Valójában onnantól kezdve, hogy

[1:04:52] 2000 2000 tba kezdődött, amikor amikor már volt annyi kezdődött, amikor amikor már volt annyi időm, vagy szakítottam rá annyi időt, időm, vagy szakítottam rá annyi időt, időm, vagy szakítottam rá annyi időt, hogy próbáltam egy kicsit rendszerezni, próbáltam egy kicsit rendszerezni, próbáltam úgy fölkészülni, tehát a pre próbáltam úgy fölkészülni, tehát a pre próbáltam úgy fölkészülni, tehát a pre precizitás az abból adódott, hogy precizitás az abból adódott, hogy precizitás az abból adódott, hogy próbáltam úgy fölkészülni minden próbáltam úgy fölkészülni minden próbáltam úgy fölkészülni minden versenyre a lehető legjobban versenyre a lehető legjobban versenyre a lehető legjobban és

[1:05:24] de azért nem csak magam, tehát vagy a de azért nem csak magam, tehát vagy a vagy a srácokkal, vagy a vagy a fiúkkal vagy a srácokkal, vagy a vagy a fiúkkal vagy a srácokkal, vagy a vagy a fiúkkal akiknek akiknek segítettem, akiknek akiknek segítettem, akiknek akiknek segítettem, vagy vagy vagy mentünk mondjuk Mostars világbajnokságra mentünk mondjuk Mostars világbajnokságra mentünk mondjuk Mostars világbajnokságra és a masters világbajnokság és a masters világbajnokság és a masters világbajnokság mellett vagy országos bajnokságra, ahol mellett vagy országos bajnokságra, ahol mellett vagy országos bajnokságra, ahol ahol azokat a srácokat, akik és például ahol azokat a srácokat, akik és például ahol azokat a srácokat, akik és például itt lépett be a Gorisatti Gyuszinak a itt lépett be a Gorisatti Gyuszinak a itt lépett be a Gorisatti Gyuszinak a neve, a akit gondolom ti is ismertek, neve, a akit gondolom ti is ismertek, neve, a akit gondolom ti is ismertek, ugye a Gyuszi megkeresett először

[1:05:55] ugye a Gyuszi megkeresett először ugye a Gyuszi megkeresett először emailbe, aztán telefonon, hogy ő emailbe, aztán telefonon, hogy ő emailbe, aztán telefonon, hogy ő szeretne versenyezni, és akkor hát szeretne versenyezni, és akkor hát szeretne versenyezni, és akkor hát kellene neki segítség, és nagyon Nagyon kellene neki segítség, és nagyon Nagyon kellene neki segítség, és nagyon Nagyon szimpatikusnak tűnt a hangja. Bocsánat, szimpatikusnak tűnt a hangja. Bocsánat, szimpatikusnak tűnt a hangja. Bocsánat, azért a kis kitérői. Szimpatikusnak tűnt azért a kis kitérői. Szimpatikusnak tűnt azért a kis kitérői. Szimpatikusnak tűnt a hangja, meg ilyen meg ilyen lelkes a hangja, meg ilyen meg ilyen lelkes a hangja, meg ilyen meg ilyen lelkes ember, tudod. És akkor és akkor eljött ember, tudod. És akkor és akkor eljött ember, tudod. És akkor és akkor eljött egyszer, és akkor kiderült, hogy ő egyszer, és akkor kiderült, hogy ő egyszer, és akkor kiderült, hogy ő lábatlan. Igen. Tehát úgy is mé mint lábatlan. Igen. Tehát úgy is mé mint lábatlan. Igen. Tehát úgy is mé mint lábatlan kocuszi című történet. Ezt csak lábatlan kocuszi című történet. Ezt csak lábatlan kocuszi című történet. Ezt csak hülyeségből mondtuk el. Na mindegy. hülyeségből mondtuk el. Na mindegy. hülyeségből mondtuk el. Na mindegy. Elmesélte az élettörténetét Elmesélte az élettörténetét Elmesélte az élettörténetét és

[1:06:26] és és akkor ugye akkor ugye akkor ugye mivel közösen jártunk mivel közösen jártunk mivel közösen jártunk világbajnokságra, Masters, Veterán és a világbajnokságra, Masters, Veterán és a világbajnokságra, Masters, Veterán és a a mozgássérültek, a mozgássérültek, a mozgássérültek, így így Igen. Ez egy ilyen, hogy így így Igen. Ez egy ilyen, hogy így így Igen. Ez egy ilyen, hogy mondjam? Ez egy ilyen nagy család volt. mondjam? Ez egy ilyen nagy család volt. mondjam? Ez egy ilyen nagy család volt. Ühüm. Tehát próbáltuk egymást Ühüm. Tehát próbáltuk egymást Ühüm. Tehát próbáltuk egymást segíteni, ráadásul úgy, hogy a a segíteni, ráadásul úgy, hogy a a segíteni, ráadásul úgy, hogy a a veteránoknak a Dani volt a a veteránoknak a Dani volt a a veteránoknak a Dani volt a a csapatvezetője.

[1:07:00] Én meg amikor nem horgásztam, én meg a Én meg amikor nem horgásztam, én meg a mozgássérülteknek, tehát amikor nem mozgássérülteknek, tehát amikor nem mozgássérülteknek, tehát amikor nem együtt volt még akkor a együtt volt még akkor a együtt volt még akkor a mozgássérülteknek. És akkor és akkor így mozgássérülteknek. És akkor és akkor így mozgássérülteknek. És akkor és akkor így tehát tehát ugye az a fölkészülés, tehát tehát ugye az a fölkészülés, tehát tehát ugye az a fölkészülés, amiről az előbb elkezdtem beszélni, hogy amiről az előbb elkezdtem beszélni, hogy amiről az előbb elkezdtem beszélni, hogy próbáltunk precízen fölkészülni, tehát próbáltunk precízen fölkészülni, tehát próbáltunk precízen fölkészülni, tehát itt itt ez az egész család készült. itt itt ez az egész család készült. itt itt ez az egész család készült. Ühüm. tudod, és és próbáltok egymást úgy Ühüm. tudod, és és próbáltok egymást úgy Ühüm. tudod, és és próbáltok egymást úgy fölkészíteni, hogyha elmegyünk egy fölkészíteni, hogyha elmegyünk egy fölkészíteni, hogyha elmegyünk egy világbajnokságra, világbajnokságra, világbajnokságra, mert ugye az volt a csúcs, tehát ő nekik

[1:07:30] mert ugye az volt a csúcs, tehát ő nekik mert ugye az volt a csúcs, tehát ő nekik vagy egy magyar bajnokságra, akkor vagy egy magyar bajnokságra, akkor vagy egy magyar bajnokságra, akkor akkor ott mindenki lehetőleg jól akkor ott mindenki lehetőleg jól akkor ott mindenki lehetőleg jól szerepeljen. És ugye ennek meg is lett szerepeljen. És ugye ennek meg is lett szerepeljen. És ugye ennek meg is lett az eredménye. Nyuszi kétszeres az eredménye. Nyuszi kétszeres az eredménye. Nyuszi kétszeres világbajnok lett. világbajnok lett. világbajnok lett. A veteránokkal és A veteránokkal és A veteránokkal és veteránok, amikor francia veteránok, amikor francia veteránok, amikor francia bocsánat bocsánat bocsánat Horvátországban voltunk, ők is Horvátországban voltunk, ők is Horvátországban voltunk, ők is világbajnokok lettek. Aztán világbajnokok lettek. Aztán világbajnokok lettek. Aztán aztán utána amikor beleöregedtem én is aztán utána amikor beleöregedtem én is aztán utána amikor beleöregedtem én is ebbe a veteránba, tehát nekünk is voltak

[1:08:01] ebbe a veteránba, tehát nekünk is voltak ebbe a veteránba, tehát nekünk is voltak jó éveink. Itt itt bejönnek azok a az jó éveink. Itt itt bejönnek azok a az jó éveink. Itt itt bejönnek azok a az emberek a a történetbe, akik akik emberek a a történetbe, akik akik emberek a a történetbe, akik akik akikkel én 100 éve együtt versenyeztem, akikkel én 100 éve együtt versenyeztem, akikkel én 100 éve együtt versenyeztem, Varga Józsi bácsi, Jónás Gyuri bácsi, Varga Józsi bácsi, Jónás Gyuri bácsi, Varga Józsi bácsi, Jónás Gyuri bácsi, akikkel tényleg úgy voltunk, hogy ilyen akikkel tényleg úgy voltunk, hogy ilyen akikkel tényleg úgy voltunk, hogy ilyen szinte testvérekként szinte testvérekként szinte testvérekként végignyomtuk a rossz éveket is, meg a végignyomtuk a rossz éveket is, meg a végignyomtuk a rossz éveket is, meg a meg amikor fölértünk a csúcsra, akkor meg amikor fölértünk a csúcsra, akkor meg amikor fölértünk a csúcsra, akkor akkor azért nagyon tudtunk örülni. Tehát akkor azért nagyon tudtunk örülni. Tehát akkor azért nagyon tudtunk örülni. Tehát tehát itt a visszatérve a az eredeti

[1:08:32] tehát itt a visszatérve a az eredeti tehát itt a visszatérve a az eredeti nyomvonalra ugye a a itt a precizitás az nyomvonalra ugye a a itt a precizitás az nyomvonalra ugye a a itt a precizitás az [Zene] [Zene] [Zene] az akkor jött már be, tehát mondom az akkor jött már be, tehát mondom az akkor jött már be, tehát mondom kicsit később, amikor már én is tudtam a kicsit később, amikor már én is tudtam a kicsit később, amikor már én is tudtam a a srácoknak segíteni abban, hogy ezt a srácoknak segíteni abban, hogy ezt a srácoknak segíteni abban, hogy ezt hogy kéne megoldani. Tehát az hogy kéne megoldani. Tehát az hogy kéne megoldani. Tehát az alapdolgokat megcsináltuk etetőanyagba, alapdolgokat megcsináltuk etetőanyagba, alapdolgokat megcsináltuk etetőanyagba, sok mindenbe. sok mindenbe. sok mindenbe. Próbáltunk úgy fölkészülni, hogy hogy az Próbáltunk úgy fölkészülni, hogy hogy az Próbáltunk úgy fölkészülni, hogy hogy az a lehető legjobb legyen, mert nem egy a lehető legjobb legyen, mert nem egy a lehető legjobb legyen, mert nem egy formák voltak a kvalitásaink. Tehát formák voltak a kvalitásaink. Tehát formák voltak a kvalitásaink. Tehát tehát hiába hiába próbáltál saját magad

[1:09:05] tehát hiába hiába próbáltál saját magad tehát hiába hiába próbáltál saját magad úgy fölkészülni, hogy oké, ez így úgy fölkészülni, hogy oké, ez így úgy fölkészülni, hogy oké, ez így rendben van, tehát a többieknek is rendben van, tehát a többieknek is rendben van, tehát a többieknek is kellett segíteni, hogy hogy esetleg vagy kellett segíteni, hogy hogy esetleg vagy kellett segíteni, hogy hogy esetleg vagy ők elmondták az ő saját ők elmondták az ő saját ők elmondták az ő saját gondolatait gondolataikat, hogy hogy ezt gondolatait gondolataikat, hogy hogy ezt gondolatait gondolataikat, hogy hogy ezt hogy kéne megcsinálni. hogy kéne megcsinálni. hogy kéne megcsinálni. És amikor amikor én szövetségi kapitány voltam, vagy én szövetségi kapitány voltam, vagy én szövetségi kapitány voltam, vagy leültem valaki mögé, akkor leültem valaki mögé, akkor leültem valaki mögé, akkor nyilván próbáltam úgy fölkészíteni őt,

[1:09:35] nyilván próbáltam úgy fölkészíteni őt, nyilván próbáltam úgy fölkészíteni őt, hogy hogy hogy arra azzal ne legyen probléma, azzal ne arra azzal ne legyen probléma, azzal ne arra azzal ne legyen probléma, azzal ne legyen probléma, hogy ha váltani kell, és valamit ha váltani kell, és valamit [Zene] [Zene] [Zene] újra kell tervezni, újra kell tervezni, újra kell tervezni, Akkor Akkor Akkor akkor azzal ne legyen gond. Ühüm. akkor azzal ne legyen gond. Ühüm. akkor azzal ne legyen gond. Ühüm. Hogyha ha Viktor mögé beülnél, aki egy Hogyha ha Viktor mögé beülnél, aki egy Hogyha ha Viktor mögé beülnél, aki egy olyan srác, hogy mondjuk a mezőnyek olyan srác, hogy mondjuk a mezőnyek olyan srác, hogy mondjuk a mezőnyek mondjuk az utolsó előttije lenne, mert mondjuk az utolsó előttije lenne, mert mondjuk az utolsó előttije lenne, mert én lennék az utolsó.

[1:10:06] én lennék az utolsó. én lennék az utolsó. Neki mit mondanál, hogy hogyan jusson Neki mit mondanál, hogy hogyan jusson Neki mit mondanál, hogy hogyan jusson előrébb? Mik lennének az első tanácsaid? előrébb? Mik lennének az első tanácsaid? előrébb? Mik lennének az első tanácsaid? Akkor igen, hogy mondjuk amatőr vagy Akkor igen, hogy mondjuk amatőr vagy Akkor igen, hogy mondjuk amatőr vagy hobbászoknak, akik versenyezni hobbászoknak, akik versenyezni hobbászoknak, akik versenyezni szeretnének. szeretnének. szeretnének. Igen, ilyenre is volt példa. Igen, ilyenre is volt példa. Igen, ilyenre is volt példa. Tehát Tehát Tehát ugye az első az, hogy ehhez kell egy ugye az első az, hogy ehhez kell egy ugye az első az, hogy ehhez kell egy elhivatottság. elhivatottság. elhivatottság. Kell hozzá, amit te is mondtál, egy Kell hozzá, amit te is mondtál, egy Kell hozzá, amit te is mondtál, egy olyan alázat, hogy igen, én ezt olyan alázat, hogy igen, én ezt olyan alázat, hogy igen, én ezt szeretném és szeretném és szeretném és és ezt szépen

[1:10:37] és ezt szépen és ezt szépen fokozatosan lehet elérni. Ugye én mindig fokozatosan lehet elérni. Ugye én mindig fokozatosan lehet elérni. Ugye én mindig azt szoktam mondani, hogy ha valaki elér azt szoktam mondani, hogy ha valaki elér azt szoktam mondani, hogy ha valaki elér egy eredményt, akkor az egy dolog. egy eredményt, akkor az egy dolog. egy eredményt, akkor az egy dolog. Ezt ilyen 5-10 évbe kell mérni itt az Ezt ilyen 5-10 évbe kell mérni itt az Ezt ilyen 5-10 évbe kell mérni itt az előre haladásnak a a jóságát vagy nem előre haladásnak a a jóságát vagy nem előre haladásnak a a jóságát vagy nem jóságát. És ha valaki úgy gondolja, hogy jóságát. És ha valaki úgy gondolja, hogy jóságát. És ha valaki úgy gondolja, hogy ha rúg egy egyeneset, akkor az már úgy ha rúg egy egyeneset, akkor az már úgy ha rúg egy egyeneset, akkor az már úgy az már úgy jó. Én azt gondolom, hogy

[1:11:07] az már úgy jó. Én azt gondolom, hogy az már úgy jó. Én azt gondolom, hogy hogy mindig az alapoknál kell kezdeni. hogy mindig az alapoknál kell kezdeni. hogy mindig az alapoknál kell kezdeni. Tehát hogyha ha egy amatőr, tehát ugye Tehát hogyha ha egy amatőr, tehát ugye Tehát hogyha ha egy amatőr, tehát ugye annak idején sokan bejártak a annak idején sokan bejártak a annak idején sokan bejártak a horgászbótba, és tanácsot kértek tőlem, horgászbótba, és tanácsot kértek tőlem, horgászbótba, és tanácsot kértek tőlem, hogy hogy szerintem hogy kéne ezt a hogy hogy szerintem hogy kéne ezt a hogy hogy szerintem hogy kéne ezt a dolgot megoldani. És akkor én elmondtam, dolgot megoldani. És akkor én elmondtam, dolgot megoldani. És akkor én elmondtam, hogy én itt és itt ezzel a horgászattal, hogy én itt és itt ezzel a horgászattal, hogy én itt és itt ezzel a horgászattal, ezzel a módszerrel, tehát egyszerű dunai ezzel a módszerrel, tehát egyszerű dunai ezzel a módszerrel, tehát egyszerű dunai horgászatról beszélek, mert ugye én horgászatról beszélek, mert ugye én horgászatról beszélek, mert ugye én nekem az a az a mindenem, nekem az a az a mindenem, nekem az a az a mindenem, a folyóvizié horgászat, és ezt

[1:11:37] a folyóvizié horgászat, és ezt a folyóvizié horgászat, és ezt mindenkinek el szoktam mondani, hogy aki mindenkinek el szoktam mondani, hogy aki mindenkinek el szoktam mondani, hogy aki a folyóvizen megtanul horgászni, annak a a folyóvizen megtanul horgászni, annak a a folyóvizen megtanul horgászni, annak a tavi horgászat az egy új gyakorlat. tavi horgászat az egy új gyakorlat. tavi horgászat az egy új gyakorlat. Tehát az az már az már az már nagyon Tehát az az már az már az már nagyon Tehát az az már az már az már nagyon egyszerű. Aha. Erre mindig azt szoktam egyszerű. Aha. Erre mindig azt szoktam egyszerű. Aha. Erre mindig azt szoktam mondani, ez a úgynevezett töktartós mondani, ez a úgynevezett töktartós mondani, ez a úgynevezett töktartós horgászat, ez ez ez a legegyszerűbb horgászat, ez ez ez a legegyszerűbb horgászat, ez ez ez a legegyszerűbb horgászat. horgászat. horgászat. És aki viszont megtanul folyóvizen És aki viszont megtanul folyóvizen És aki viszont megtanul folyóvizen horgászni, ami egy mozgalmas horgászni, ami egy mozgalmas horgászni, ami egy mozgalmas horgászaton, horgászaton, horgászaton, az egy nagyon fontos dolog. És és mindig

[1:12:08] az egy nagyon fontos dolog. És és mindig az egy nagyon fontos dolog. És és mindig úgy kell kezdeni ezt az egészet, hogy te nyilván egy alapképzéssel nyilván egy alapképzéssel rendelkezel. rendelkezel. rendelkezel. Az alapfölszerelés az mondjuk adott, és Az alapfölszerelés az mondjuk adott, és Az alapfölszerelés az mondjuk adott, és akkor akkor akkor precízen be kell etetni, tehát azt kell precízen be kell etetni, tehát azt kell precízen be kell etetni, tehát azt kell odaetetni, ami odavaló. Tehát tehát odaetetni, ami odavaló. Tehát tehát odaetetni, ami odavaló. Tehát tehát ilyen ilyen ilyen ilyen ilyen ilyen nagyon nagyon sok oldal le kéne írni nagyon nagyon sok oldal le kéne írni nagyon nagyon sok oldal le kéne írni ahhoz, hogy az ember el tudja azt ahhoz, hogy az ember el tudja azt ahhoz, hogy az ember el tudja azt mondani, hogy mi mik az összetevői mondani, hogy mi mik az összetevői mondani, hogy mi mik az összetevői annak, hogy te odáig eljuss halat

[1:12:38] annak, hogy te odáig eljuss halat annak, hogy te odáig eljuss halat fogjál. Aha. Ugye az már egy élmény, az fogjál. Aha. Ugye az már egy élmény, az fogjál. Aha. Ugye az már egy élmény, az már egy vissza már egy vissza már egy vissza jelzése annak, hogy te valamit jól jelzése annak, hogy te valamit jól jelzése annak, hogy te valamit jól csináltál. csináltál. csináltál. Ezt meg lehet egyébként rövid úton is Ezt meg lehet egyébként rövid úton is Ezt meg lehet egyébként rövid úton is csinálni, csak ezt ezt ilyen vezetéssel. csinálni, csak ezt ezt ilyen vezetéssel. csinálni, csak ezt ezt ilyen vezetéssel. Tehát tehát az, hogy na akkor lemegyünk, Tehát tehát az, hogy na akkor lemegyünk, Tehát tehát az, hogy na akkor lemegyünk, akkor itt van az etetőanyag, ezt be kell akkor itt van az etetőanyag, ezt be kell akkor itt van az etetőanyag, ezt be kell oda tenni, ezt kell föltenni a horogra, oda tenni, ezt kell föltenni a horogra, oda tenni, ezt kell föltenni a horogra, ekkora uszót kell, ekkora olmot, így ekkora uszót kell, ekkora olmot, így ekkora uszót kell, ekkora olmot, így kell hova kell mérni a vizet és a többi kell hova kell mérni a vizet és a többi kell hova kell mérni a vizet és a többi és satöbbi. Milyen gumit kell beletenni,

[1:13:09] és satöbbi. Milyen gumit kell beletenni, és satöbbi. Milyen gumit kell beletenni, hogy a paduc ne verje le magát? Milyen hogy a paduc ne verje le magát? Milyen hogy a paduc ne verje le magát? Milyen horgot kell használni, hogy a paducnak horgot kell használni, hogy a paducnak horgot kell használni, hogy a paducnak az orránya orrával akadjon? Tehát, tehát az orránya orrával akadjon? Tehát, tehát az orránya orrával akadjon? Tehát, tehát most tökféle halra, akármire ezt ki most tökféle halra, akármire ezt ki most tökféle halra, akármire ezt ki lehet hegyezni. Viszont ezek az alapvető lehet hegyezni. Viszont ezek az alapvető lehet hegyezni. Viszont ezek az alapvető dolgok. Nálatok egyébként a danékat dolgok. Nálatok egyébként a danékat dolgok. Nálatok egyébként a danékat így tudatosan tanítottad, vagy ők így így tudatosan tanítottad, vagy ők így így tudatosan tanítottad, vagy ők így szívták magukba ezt a tudást, mivel te szívták magukba ezt a tudást, mivel te szívták magukba ezt a tudást, mivel te is ezt csináltad? Is tehát mi nagyon is ezt csináltad? Is tehát mi nagyon is ezt csináltad? Is tehát mi nagyon sokat horgásztunk. Ugye a Dani, mit sokat horgásztunk. Ugye a Dani, mit sokat horgásztunk. Ugye a Dani, mit tudom én, volt 10 éves, a Szabolcs öt

[1:13:40] tudom én, volt 10 éves, a Szabolcs öt tudom én, volt 10 éves, a Szabolcs öt éves, és akkor amikor a Dani halad éves, és akkor amikor a Dani halad éves, és akkor amikor a Dani halad fogott, akkor a Szabolcs ment mindig fogott, akkor a Szabolcs ment mindig fogott, akkor a Szabolcs ment mindig közelebb hozzától. És akkor ő mindig azt közelebb hozzától. És akkor ő mindig azt közelebb hozzától. És akkor ő mindig azt szoktuk mondani, ő egy Foxi kutya volt szoktuk mondani, ő egy Foxi kutya volt szoktuk mondani, ő egy Foxi kutya volt mindig, mert ő nagyon tudatos és és mindig, mert ő nagyon tudatos és és mindig, mert ő nagyon tudatos és és kitartó horgász volt. Ő kitartóbb volt. kitartó horgász volt. Ő kitartóbb volt. kitartó horgász volt. Ő kitartóbb volt. Meg édesapám Meg édesapám Meg édesapám tanította őt horgászni, vagy őket tanította őt horgászni, vagy őket tanította őt horgászni, vagy őket horgászni, és az öregnél nem volt horgászni, és az öregnél nem volt horgászni, és az öregnél nem volt pardon. Tehát Aha. Aha. Tehát ott azért pardon. Tehát Aha. Aha. Tehát ott azért pardon. Tehát Aha. Aha. Tehát ott azért ott azért minden úgy kezdődött, hogy ott azért minden úgy kezdődött, hogy ott azért minden úgy kezdődött, hogy először bambusbot, snecizés, aztán utána

[1:14:13] először bambusbot, snecizés, aztán utána először bambusbot, snecizés, aztán utána Schwiitzbot lehetett keszegezni, Schwiitzbot lehetett keszegezni, Schwiitzbot lehetett keszegezni, utána nem volt 10 évesen rakózás meg utána nem volt 10 évesen rakózás meg utána nem volt 10 évesen rakózás meg ilyesmi. Nem, nem, nem, nem, nem. Tehát ilyesmi. Nem, nem, nem, nem, nem. Tehát ilyesmi. Nem, nem, nem, nem, nem. Tehát ugye itt most ebbe a világba ugye itt most ebbe a világba ugye itt most ebbe a világba nem azt mondom, hogy baj, de ugye nem azt mondom, hogy baj, de ugye nem azt mondom, hogy baj, de ugye mindenki pontyot akar fogni. Így van. mindenki pontyot akar fogni. Így van. mindenki pontyot akar fogni. Így van. tudod, a gyerekek is és tudod, a gyerekek is és tudod, a gyerekek is és azok az alapok na azok az alapok, amik azok az alapok na azok az alapok, amik azok az alapok na azok az alapok, amik ezeknek a srácoknak, tehát a ezeknek a ezeknek a srácoknak, tehát a ezeknek a ezeknek a srácoknak, tehát a ezeknek a versenyhorgászoknak most főleg itt a

[1:14:43] versenyhorgászoknak most főleg itt a versenyhorgászoknak most főleg itt a fiatalokról beszélek, ezek az alapok, fiatalokról beszélek, ezek az alapok, fiatalokról beszélek, ezek az alapok, amik őnekik esetleg megvannak, azok sok amik őnekik esetleg megvannak, azok sok amik őnekik esetleg megvannak, azok sok gyerekből hiányoznak, gyerekből hiányoznak, gyerekből hiányoznak, mert mert én én mindig azt mondtam, hogy egy mert én én mindig azt mondtam, hogy egy Csöregi Barázs is úgy jutott el oda, Csöregi Barázs is úgy jutott el oda, Csöregi Barázs is úgy jutott el oda, ahova eljutott, hogy hogy egy ilyen ahova eljutott, hogy hogy egy ilyen ahova eljutott, hogy hogy egy ilyen cserkészorgász volt, ott lakott a kis cserkészorgász volt, ott lakott a kis cserkészorgász volt, ott lakott a kis Dunaparton, és akkor ő reggel elment Dunaparton, és akkor ő reggel elment Dunaparton, és akkor ő reggel elment otthonról, elvett, amit elvett, ivott, otthonról, elvett, amit elvett, ivott, otthonról, elvett, amit elvett, ivott, amit ivott, de de ő egész nap amit ivott, de de ő egész nap amit ivott, de de ő egész nap horgászott, mert szeretett horgászni. És horgászott, mert szeretett horgászni. És horgászott, mert szeretett horgászni. És ez a ez az alap dolog, hogy bocsánat,

[1:15:15] ez a ez az alap dolog, hogy bocsánat, ez a ez az alap dolog, hogy bocsánat, ez az alap dolog, hogy szeressék ez az alap dolog, hogy szeressék ez az alap dolog, hogy szeressék horgászni, ez nagyon fontos. Igen. És a horgászni, ez nagyon fontos. Igen. És a horgászni, ez nagyon fontos. Igen. És a egyébként valahogy mindig ez ez jut egyébként valahogy mindig ez ez jut egyébként valahogy mindig ez ez jut vissza hozzánk, hogy akik sikeres vissza hozzánk, hogy akik sikeres vissza hozzánk, hogy akik sikeres horgász, sikeres versenyzők, horgász, sikeres versenyzők, horgász, sikeres versenyzők, azoknak mind megvan ez az alap, amit azoknak mind megvan ez az alap, amit azoknak mind megvan ez az alap, amit mondasz, hogy elkezdték a spicbottal és mondasz, hogy elkezdték a spicbottal és mondasz, hogy elkezdték a spicbottal és elkezdtek snecit fogni, és aztán szép elkezdtek snecit fogni, és aztán szép elkezdtek snecit fogni, és aztán szép lassan végigjárták a ranglétrát. lassan végigjárták a ranglétrát. lassan végigjárták a ranglétrát. Pontosan. Pontosan. Enélkül nincs. Hát Pontosan. Pontosan. Enélkül nincs. Hát Pontosan. Pontosan. Enélkül nincs. Hát MotoGP-ben sem tudsz senkit mondani, aki MotoGP-ben sem tudsz senkit mondani, aki MotoGP-ben sem tudsz senkit mondani, aki nem ment volna Moto 3-ban. Hát igen,

[1:15:46] nem ment volna Moto 3-ban. Hát igen, nem ment volna Moto 3-ban. Hát igen, igen. Nyilván technikai sportok is igen. Nyilván technikai sportok is igen. Nyilván technikai sportok is ilyenek. ugyanaz, hogy föl kell építeni. ilyenek. ugyanaz, hogy föl kell építeni. ilyenek. ugyanaz, hogy föl kell építeni. Az jutott eszembe, hogy nem beszéltünk, Az jutott eszembe, hogy nem beszéltünk, Az jutott eszembe, hogy nem beszéltünk, de ha már így a család szóba jött, de ha már így a család szóba jött, de ha már így a család szóba jött, szerintem egy picit átnyergtünk erre a szerintem egy picit átnyergtünk erre a szerintem egy picit átnyergtünk erre a témára, hogy akkor neked édesapád is témára, hogy akkor neked édesapád is témára, hogy akkor neked édesapád is horgászott, és hogy édesapád nem csak horgászott, és hogy édesapád nem csak horgászott, és hogy édesapád nem csak horgászott, hanem ma jól olvastuk, akkor horgászott, hanem ma jól olvastuk, akkor horgászott, hanem ma jól olvastuk, akkor ő halász ember volt. Igen. Tehát ő halász ember volt. Igen. Tehát ő halász ember volt. Igen. Tehát ugye ő ugye ő ugye ő egy cégnél dolgozott, a Feroilnál, de egy cégnél dolgozott, a Feroilnál, de egy cégnél dolgozott, a Feroilnál, de ilyen kiegészítésként

[1:16:17] ilyen kiegészítésként ilyen kiegészítésként ő kiszerszámos halász volt. Aha. Ami azt ő kiszerszámos halász volt. Aha. Ami azt ő kiszerszámos halász volt. Aha. Ami azt jelenti, hogy csónakkal jártunk, jelenti, hogy csónakkal jártunk, jelenti, hogy csónakkal jártunk, megvoltak azok a halászeszközök, amiket megvoltak azok a halászeszközök, amiket megvoltak azok a halászeszközök, amiket ők ő használhatott, ők ő használhatott, ők ő használhatott, és akkor és akkor és akkor letette a munkát, hazajött, evett, és letette a munkát, hazajött, evett, és letette a munkát, hazajött, evett, és akkor irány a Duna. Na most ilyen 11-2 akkor irány a Duna. Na most ilyen 11-2 akkor irány a Duna. Na most ilyen 11-2 évesen én is ebbe becsatlakoztam. Ühüm. évesen én is ebbe becsatlakoztam. Ühüm. évesen én is ebbe becsatlakoztam. Ühüm. Aminek Aminek Aminek hát én nem örültem nagyon. Tehát nyilván hát én nem örültem nagyon. Tehát nyilván hát én nem örültem nagyon. Tehát nyilván Ja, hogy én azt hittem, hogy szerelemből Ja, hogy én azt hittem, hogy szerelemből Ja, hogy én azt hittem, hogy szerelemből mentél, mert imádtad a vizet és a halat mentél, mert imádtad a vizet és a halat mentél, mert imádtad a vizet és a halat és minden. De akkor ezek szerint v ak

[1:16:48] és minden. De akkor ezek szerint v ak és minden. De akkor ezek szerint v ak nem n én akkor is szerettem horgászni, nem n én akkor is szerettem horgászni, nem n én akkor is szerettem horgászni, csak amikor csak amikor csak amikor csak amikor ez már nem hobbi volt, hanem csak amikor ez már nem hobbi volt, hanem csak amikor ez már nem hobbi volt, hanem ilyen megélhetési halászat volt. Tehát ilyen megélhetési halászat volt. Tehát ilyen megélhetési halászat volt. Tehát ott már nem úgy volt, hogy most hát most ott már nem úgy volt, hogy most hát most ott már nem úgy volt, hogy most hát most nincs jó idő, most nem megyünk. Tehát nincs jó idő, most nem megyünk. Tehát nincs jó idő, most nem megyünk. Tehát ott menni kellett. A fenékhorgot azt le ott menni kellett. A fenékhorgot azt le ott menni kellett. A fenékhorgot azt le kellett tenni este, a fenékhorgot azt kellett tenni este, a fenékhorgot azt kellett tenni este, a fenékhorgot azt hajnali 4-kor föl kellett szedni, utána hajnali 4-kor föl kellett szedni, utána hajnali 4-kor föl kellett szedni, utána irány irány dolgozni, irány az iskolába. irány irány dolgozni, irány az iskolába. irány irány dolgozni, irány az iskolába. Ugye az már azért azért nem volt annyira Ugye az már azért azért nem volt annyira Ugye az már azért azért nem volt annyira jó, viszont

[1:17:19] jó, viszont jó, viszont viszont jó helyen voltunk, vagy jó viszont jó helyen voltunk, vagy jó viszont jó helyen voltunk, vagy jó helyen voltam. Tehát ugye én nekem helyen voltam. Tehát ugye én nekem helyen voltam. Tehát ugye én nekem kimaradt a diszkó, kimaradt a mozi, kimaradt a diszkó, kimaradt a mozi, kimaradt a diszkó, kimaradt a mozi, kimaradt ez, kimaradt az, minden kimaradt ez, kimaradt az, minden kimaradt ez, kimaradt az, minden kimaradt, mert nekem a Duna volt, de kimaradt, mert nekem a Duna volt, de kimaradt, mert nekem a Duna volt, de akkor már én versenyeztem is, tehát akkor már én versenyeztem is, tehát akkor már én versenyeztem is, tehát fiatal koromban is versenyeztem, nyilván fiatal koromban is versenyeztem, nyilván fiatal koromban is versenyeztem, nyilván nem ilyen nem ilyen nem ilyen szinteken, mert hát nem nem ez volt még szinteken, mert hát nem nem ez volt még szinteken, mert hát nem nem ez volt még a a nem ez a szint volt ez mondtam a a nem ez a szint volt ez mondtam a a nem ez a szint volt ez mondtam 77-ben, hogy kezdődött nekem ez a Igen.

[1:17:49] 77-ben, hogy kezdődött nekem ez a Igen. 77-ben, hogy kezdődött nekem ez a Igen. nagy betűs horgászat, nagy betűs horgászat, nagy betűs horgászat, de de azért de de azért de de azért figyel nap az a a úgy állt össze, hogy figyel nap az a a úgy állt össze, hogy figyel nap az a a úgy állt össze, hogy ha vége volt az iskolának, akkor bal ha vége volt az iskolának, akkor bal ha vége volt az iskolának, akkor bal kézzel megkajáltam és akkor jobb kézzel kézzel megkajáltam és akkor jobb kézzel kézzel megkajáltam és akkor jobb kézzel megírtam a leckét, meg odafigyeltem az megírtam a leckét, meg odafigyeltem az megírtam a leckét, meg odafigyeltem az iskolába, és akkor irány a Dunapart. iskolába, és akkor irány a Dunapart. iskolába, és akkor irány a Dunapart. Tehát tehát ü nyáron meg nonstop. Hogy Tehát tehát ü nyáron meg nonstop. Hogy Tehát tehát ü nyáron meg nonstop. Hogy kell elképzelni a kis szerszámos kell elképzelni a kis szerszámos kell elképzelni a kis szerszámos halászatot? Amúgy ezt úgy kell halászatot? Amúgy ezt úgy kell halászatot? Amúgy ezt úgy kell elképzelni, hogy különböző

[1:18:20] elképzelni, hogy különböző elképzelni, hogy különböző halászeszközökre kapott engedélyt a a ez halászeszközökre kapott engedélyt a a ez halászeszközökre kapott engedélyt a a ez a kis szerszámos halász. És a csónakos a kis szerszámos halász. És a csónakos a kis szerszámos halász. És a csónakos verzió az úgy nézett ki, hogy volt egy verzió az úgy nézett ki, hogy volt egy verzió az úgy nézett ki, hogy volt egy tápli. Úgy hívták, hogy tápli. Ez egy tápli. Úgy hívták, hogy tápli. Ez egy tápli. Úgy hívták, hogy tápli. Ez egy ilyen 4 x4 mes egy rud, egy ilyen hát ilyen 4 x4 mes egy rud, egy ilyen hát ilyen 4 x4 mes egy rud, egy ilyen hát mit mondjak, egy ilyen 10-15 cm átmérő mit mondjak, egy ilyen 10-15 cm átmérő mit mondjak, egy ilyen 10-15 cm átmérő rud be volt támasztva a a csónaknak a a rud be volt támasztva a a csónaknak a a rud be volt támasztva a a csónaknak a a fenekébe. Bele volt egy ilyen csapba fenekébe. Bele volt egy ilyen csapba fenekébe. Bele volt egy ilyen csapba téve. Volt hozzá egy egy tekerő,

[1:18:51] téve. Volt hozzá egy egy tekerő, téve. Volt hozzá egy egy tekerő, aminekre ki volt támasztva. A végén volt aminekre ki volt támasztva. A végén volt aminekre ki volt támasztva. A végén volt egy csiga, és a tekerőre ugye föl volt egy csiga, és a tekerőre ugye föl volt egy csiga, és a tekerőre ugye föl volt tekerve a kötél, ilyen perlonkötél. És tekerve a kötél, ilyen perlonkötél. És tekerve a kötél, ilyen perlonkötél. És akkor úgy nézett ki, gyakorlatilag, mint akkor úgy nézett ki, gyakorlatilag, mint akkor úgy nézett ki, gyakorlatilag, mint a kis tápli, amivel a csalihalat fogod, a kis tápli, amivel a csalihalat fogod, a kis tápli, amivel a csalihalat fogod, ez a méter méteres, csak 4 m ez a méter méteres, csak 4 m ez a méter méteres, csak 4 m átmérőjű volt, vagy illetve 4 m volt egy átmérőjű volt, vagy illetve 4 m volt egy átmérőjű volt, vagy illetve 4 m volt egy négyszer n-es volt gyakorlatilag ez az négyszer n-es volt gyakorlatilag ez az négyszer n-es volt gyakorlatilag ez az egész. És akkor egész. És akkor egész. És akkor vágóvezővel

[1:19:21] vágóvezővel vágóvezővel volt, tehát elő volt egy párevező, sima volt, tehát elő volt egy párevező, sima volt, tehát elő volt egy párevező, sima párevező, és akkor ez hátul volt a párevező, és akkor ez hátul volt a párevező, és akkor ez hátul volt a csónaknak a hátulján. úgy volt csónaknak a hátulján. úgy volt csónaknak a hátulján. úgy volt megcsinálva, hogy a ez a négyszer megcsinálva, hogy a ez a négyszer megcsinálva, hogy a ez a négyszer n-esnek a széle az a csónak faránál, n-esnek a széle az a csónak faránál, n-esnek a széle az a csónak faránál, amikor leengedted, akkor valahol azt amikor leengedted, akkor valahol azt amikor leengedted, akkor valahol azt mondod, na jó, akkor itt leengedjük, mondod, na jó, akkor itt leengedjük, mondod, na jó, akkor itt leengedjük, tudod, és akkor föltekerted, és volt egy tudod, és akkor föltekerted, és volt egy tudod, és akkor föltekerted, és volt egy ilyen hosszú merítőszág, egy ilyen 4 mes ilyen hosszú merítőszág, egy ilyen 4 mes ilyen hosszú merítőszág, egy ilyen 4 mes sima akácfán, vagy akármi simán egy sima akácfán, vagy akármi simán egy sima akácfán, vagy akármi simán egy dróttal fölszerelt, saját maga által

[1:19:53] dróttal fölszerelt, saját maga által dróttal fölszerelt, saját maga által kötött perlonszág, tudod, és akkor ami kötött perlonszág, tudod, és akkor ami kötött perlonszág, tudod, és akkor ami halott, bent volt, ztot kihaláztod halott, bent volt, ztot kihaláztod halott, bent volt, ztot kihaláztod szépen és akkor engedted vissza. Tehát szépen és akkor engedted vissza. Tehát szépen és akkor engedted vissza. Tehát gyakorlatilag egy ilyen emelőhálós az gyakorlatilag egy ilyen emelőhálós az gyakorlatilag egy ilyen emelőhálós az egy emelőhálós volt, ami csónakra és egy emelőhálós volt, ami csónakra és egy emelőhálós volt, ami csónakra és akkor azon kívül azon kívül igen volt a akkor azon kívül azon kívül igen volt a akkor azon kívül azon kívül igen volt a varsázás. varsázás. varsázás. [Zene] [Zene] [Zene] abidőszakenni abidőszakenni abidőszakenni tavasszal, amikorezon volt meg tavasszal, amikorezon volt meg tavasszal, amikorezon volt meg menyhalszon, menyhalszon, menyhalszon, az úgy volt, hogy a parttól az úgy volt, hogy a parttól az úgy volt, hogy a parttól a ilyen meredekebb part szakaszokon, a ilyen meredekebb part szakaszokon, a ilyen meredekebb part szakaszokon, ahol ahol már mit tudom én, volt egy

[1:20:24] ahol ahol már mit tudom én, volt egy ahol ahol már mit tudom én, volt egy ilyen másfél k mesz, volt egy orr ilyen másfél k mesz, volt egy orr ilyen másfél k mesz, volt egy orr karó, és akkor volt két szárnya karó, és akkor volt két szárnya karó, és akkor volt két szárnya gyakorlatilag ennek a varsának, és akkor gyakorlatilag ennek a varsának, és akkor gyakorlatilag ennek a varsának, és akkor a két karó le volt bökve, és akkor azt a két karó le volt bökve, és akkor azt a két karó le volt bökve, és akkor azt azt ugyanígy fordítva, tehát A két karó, azt ugyanígy fordítva, tehát A két karó, azt ugyanígy fordítva, tehát A két karó, amikor föl lett szedve, szépen meg lett amikor föl lett szedve, szépen meg lett amikor föl lett szedve, szépen meg lett emelve, szépen össze lett szedve, és emelve, szépen össze lett szedve, és emelve, szépen össze lett szedve, és akkor általában ugye ezekbe a varságban akkor általában ugye ezekbe a varságban akkor általában ugye ezekbe a varságban volt ilyen úgynevezett vissza. Tehát volt ilyen úgynevezett vissza. Tehát volt ilyen úgynevezett vissza. Tehát tehát ugye belebújt a hal és akkor nem tehát ugye belebújt a hal és akkor nem tehát ugye belebújt a hal és akkor nem tudott visszamenni. Ühüm. Tehát volt, de

[1:20:55] tudott visszamenni. Ühüm. Tehát volt, de tudott visszamenni. Ühüm. Tehát volt, de hogy fizikailag is volt akadálya, vagy hogy fizikailag is volt akadálya, vagy hogy fizikailag is volt akadálya, vagy csak a ő nem megy az áramlattal szembe? csak a ő nem megy az áramlattal szembe? csak a ő nem megy az áramlattal szembe? Csak az áramlattal szembe megy a Csak az áramlattal szembe megy a Csak az áramlattal szembe megy a haláltalába. Vagyis Aha. Igen. Tehát ezt haláltalába. Vagyis Aha. Igen. Tehát ezt haláltalába. Vagyis Aha. Igen. Tehát ezt úgy tették le, hogy a sodrásiránynak úgy tették le, hogy a sodrásiránynak úgy tették le, hogy a sodrásiránynak lefelé állt a szája. Így van. Így van. lefelé állt a szája. Így van. Így van. lefelé állt a szája. Így van. Így van. Pontosan. Azt tudom, hogy hogy néz ezek Pontosan. Azt tudom, hogy hogy néz ezek Pontosan. Azt tudom, hogy hogy néz ezek vesszővarsák voltak, vagy mi? Igen, hát vesszővarsák voltak, vagy mi? Igen, hát vesszővarsák voltak, vagy mi? Igen, hát e nem, ez már Perlon. A tehát egy sima e nem, ez már Perlon. A tehát egy sima e nem, ez már Perlon. A tehát egy sima drót kerettel volt, de ugye régen ezek drót kerettel volt, de ugye régen ezek drót kerettel volt, de ugye régen ezek valójában azok voltak ilyen veszőorság. valójában azok voltak ilyen veszőorság. valójában azok voltak ilyen veszőorság. De ez é akor végülis ha nagyon akart De ez é akor végülis ha nagyon akart De ez é akor végülis ha nagyon akart volna, ki tudott volna jönni, csak ő nem

[1:21:25] volna, ki tudott volna jönni, csak ő nem volna, ki tudott volna jönni, csak ő nem jön ki, merthogy ahhoz nem leg jön ki, jön ki, merthogy ahhoz nem leg jön ki, jön ki, merthogy ahhoz nem leg jön ki, mert ugye általában mindig folyásnak mert ugye általában mindig folyásnak mert ugye általában mindig folyásnak szembe úszik a hal. Tehát át ez ez egy szembe úszik a hal. Tehát át ez ez egy szembe úszik a hal. Tehát át ez ez egy alapézis, h hogy a folyásnak szembe alapézis, h hogy a folyásnak szembe alapézis, h hogy a folyásnak szembe úszik a hal, illetve arra is áll, és úszik a hal, illetve arra is áll, és úszik a hal, illetve arra is áll, és amikor szépen megford, nem is nagyon amikor szépen megford, nem is nagyon amikor szépen megford, nem is nagyon fordul meg, hanem engedi magát az fordul meg, hanem engedi magát az fordul meg, hanem engedi magát az áramlással szépen úszni. És ugye ez az áramlással szépen úszni. És ugye ez az áramlással szépen úszni. És ugye ez az állóvizekre is vonatkozik. Ez sokan úgy állóvizekre is vonatkozik. Ez sokan úgy állóvizekre is vonatkozik. Ez sokan úgy vannak vele, hugye fúj a szél, mondjuk vannak vele, hugye fúj a szél, mondjuk vannak vele, hugye fúj a szél, mondjuk Szegeden, tudod, és jobbról fúj a szél,

[1:21:56] Szegeden, tudod, és jobbról fúj a szél, Szegeden, tudod, és jobbról fúj a szél, ugye tolja a vizet, és mivel egy zárt ugye tolja a vizet, és mivel egy zárt ugye tolja a vizet, és mivel egy zárt vízről van szó, az alja az megy vízről van szó, az alja az megy vízről van szó, az alja az megy visszafelé. Igen. Tudod, és akkor ezt visszafelé. Igen. Tudod, és akkor ezt visszafelé. Igen. Tudod, és akkor ezt sokan figyelmen kívül hagyják, engedik a sokan figyelmen kívül hagyják, engedik a sokan figyelmen kívül hagyják, engedik a az áramlásnak megfelelően, a szélnek az áramlásnak megfelelően, a szélnek az áramlásnak megfelelően, a szélnek megfelelően a szereléket, holott a megfelelően a szereléket, holott a megfelelően a szereléket, holott a halnak a hátuljához teszik a horgot. halnak a hátuljához teszik a horgot. halnak a hátuljához teszik a horgot. Tehát tehát ugye ez nagyon fontos Tehát tehát ugye ez nagyon fontos Tehát tehát ugye ez nagyon fontos egyébként a folyóvízi horgászatnál, hogy egyébként a folyóvízi horgászatnál, hogy egyébként a folyóvízi horgászatnál, hogy hogy mindig a csali megy legelől. Aha. hogy mindig a csali megy legelől. Aha. hogy mindig a csali megy legelől. Aha. Tehát igen, igen, igen. És akkor még Tehát igen, igen, igen. És akkor még Tehát igen, igen, igen. És akkor még hozzátartozik ezekhez a fölszerelésekhez hozzátartozik ezekhez a fölszerelésekhez hozzátartozik ezekhez a fölszerelésekhez a dobóháló. azt lehetett használni

[1:22:27] a dobóháló. azt lehetett használni a dobóháló. azt lehetett használni tobóhálót, az amit szintén ilyen tobóhálót, az amit szintén ilyen tobóhálót, az amit szintén ilyen kövezések oldalánál kövezések oldalánál kövezések oldalánál kellett valójában ott manőverezni a kellett valójában ott manőverezni a kellett valójában ott manőverezni a csónakkal, és akkor a hátuljából, a csónakkal, és akkor a hátuljából, a csónakkal, és akkor a hátuljából, a csónak hátuljából ugye dobta ezekre a csónak hátuljából ugye dobta ezekre a csónak hátuljából ugye dobta ezekre a kövezés oldalakba a dobóhálót a halász. kövezés oldalakba a dobóhálót a halász. kövezés oldalakba a dobóhálót a halász. És akkor ez egy jó dolog volt, mert mert És akkor ez egy jó dolog volt, mert mert És akkor ez egy jó dolog volt, mert mert sok halat lehetett vele fogni, de ennek sok halat lehetett vele fogni, de ennek sok halat lehetett vele fogni, de ennek a hat mes facsónaknak a megevezése ezen a hat mes facsónaknak a megevezése ezen a hat mes facsónaknak a megevezése ezen a részen ez ez akartam mondani, hogy

[1:22:59] a részen ez ez akartam mondani, hogy a részen ez ez akartam mondani, hogy hogy ugye én nem olyan régen voltam a hogy ugye én nem olyan régen voltam a hogy ugye én nem olyan régen voltam a Dunán pergetni csónakkal, de hát az egy Dunán pergetni csónakkal, de hát az egy Dunán pergetni csónakkal, de hát az egy nem tudom én hány millió Ftos 40 ől nem tudom én hány millió Ftos 40 ől nem tudom én hány millió Ftos 40 ől lóerős motorral felszerelt motorcsónak. lóerős motorral felszerelt motorcsónak. lóerős motorral felszerelt motorcsónak. És hogy ti mindezt megcsináltátok, vagy És hogy ti mindezt megcsináltátok, vagy És hogy ti mindezt megcsináltátok, vagy édesapád édesapád édesapád evezővel evezővel evezővel a Dunán. Nagyán igen, így van. Pontosan. a Dunán. Nagyán igen, így van. Pontosan. a Dunán. Nagyán igen, így van. Pontosan. Tehát ugye Gönyűn gyakorlatilag a Nagy Tehát ugye Gönyűn gyakorlatilag a Nagy Tehát ugye Gönyűn gyakorlatilag a Nagy Duna van és ugye volt ugyan egy motor, Duna van és ugye volt ugyan egy motor, Duna van és ugye volt ugyan egy motor, de a halászatkora motor nem tudott de a halászatkora motor nem tudott de a halászatkora motor nem tudott használni. Tehát az tehát mi fölmentünk

[1:23:31] használni. Tehát az tehát mi fölmentünk használni. Tehát az tehát mi fölmentünk a Mosoni Duna Nagy Duna, Mosoni Duna a Mosoni Duna Nagy Duna, Mosoni Duna a Mosoni Duna Nagy Duna, Mosoni Duna dorokba, ott ahol most a gyakorlatilag a dorokba, ott ahol most a gyakorlatilag a dorokba, ott ahol most a gyakorlatilag a kikötő van. Ühüm. kikötő van. Ühüm. kikötő van. Ühüm. A a Győrgönyű kikötő, ahol van, odáig A a Győrgönyű kikötő, ahol van, odáig A a Győrgönyű kikötő, ahol van, odáig fölmentünk, általában onnét onnét fölmentünk, általában onnét onnét fölmentünk, általában onnét onnét kezdődött a a halászat, és a dobóhálón kezdődött a a halászat, és a dobóhálón kezdődött a a halászat, és a dobóhálón kívül még volt egy nagyon érdekes kívül még volt egy nagyon érdekes kívül még volt egy nagyon érdekes fölszerelés, úgy hívták, hogy miling.

[1:24:01] fölszerelés, úgy hívták, hogy miling. fölszerelés, úgy hívták, hogy miling. És az úgy nézett ki, hogy volt egy ilyen És az úgy nézett ki, hogy volt egy ilyen És az úgy nézett ki, hogy volt egy ilyen körülbelül körülbelül körülbelül 7-8 cm átmérőjű rúd. 7-8 cm átmérőjű rúd. 7-8 cm átmérőjű rúd. amiből állt ki egy ilyen t alakú fém, és amiből állt ki egy ilyen t alakú fém, és amiből állt ki egy ilyen t alakú fém, és gyakorlatilag volt három köröm, három gyakorlatilag volt három köröm, három gyakorlatilag volt három köröm, három ilyen ága, és arra volt ráfeszítve a ilyen ága, és arra volt ráfeszítve a ilyen ága, és arra volt ráfeszítve a háló, egy ilyen finomabb háló, és akkor háló, egy ilyen finomabb háló, és akkor háló, egy ilyen finomabb háló, és akkor azzal úgy kellett halászni, hogy este

[1:24:31] azzal úgy kellett halászni, hogy este azzal úgy kellett halászni, hogy este este szépen csorogni a a kövezés este szépen csorogni a a kövezés este szépen csorogni a a kövezés mellett, úgy, hogy a csónaknak a az orra mellett, úgy, hogy a csónaknak a az orra mellett, úgy, hogy a csónaknak a az orra az a kövezés szélén volt. és keresztbe az a kövezés szélén volt. és keresztbe az a kövezés szélén volt. és keresztbe derékszögbe a partnak keresztbe derékszögbe a partnak keresztbe derékszögbe a partnak keresztbe derékszögbe állt a csónak. És ez a mil derékszögbe állt a csónak. És ez a mil derékszögbe állt a csónak. És ez a mil gyakorlatilag a partról elugró bemozduló gyakorlatilag a partról elugró bemozduló gyakorlatilag a partról elugró bemozduló halaknak a halászatára volt alkalmas. halaknak a halászatára volt alkalmas. halaknak a halászatára volt alkalmas. Ezt így beletetted a szépen a vízbe, és Ezt így beletetted a szépen a vízbe, és Ezt így beletetted a szépen a vízbe, és amikor érezted, hogy hogy üti a hal, amikor érezted, hogy hogy üti a hal, amikor érezted, hogy hogy üti a hal, akkor ezt be kellett fordítani, és akkor

[1:25:02] akkor ezt be kellett fordítani, és akkor akkor ezt be kellett fordítani, és akkor beönteni a csónakba. De jó. De ez egy beönteni a csónakba. De jó. De ez egy beönteni a csónakba. De jó. De ez egy jó, ez egy nagyon jó dolog volt. Főleg jó, ez egy nagyon jó dolog volt. Főleg jó, ez egy nagyon jó dolog volt. Főleg éjszaka. És hogyha megütötted véletlenül éjszaka. És hogyha megütötted véletlenül éjszaka. És hogyha megütötted véletlenül követ, akkor akkor a másikat azt a követ, akkor akkor a másikat azt a követ, akkor akkor a másikat azt a fateradta volna, hogyha közelebb lett fateradta volna, hogyha közelebb lett fateradta volna, hogyha közelebb lett volna. Egyébként a ez már lát gondolom, volna. Egyébként a ez már lát gondolom, volna. Egyébként a ez már lát gondolom, hogy miért tetszett ez a legjobban, mert hogy miért tetszett ez a legjobban, mert hogy miért tetszett ez a legjobban, mert itt már volt kapásélmény. itt már volt kapásélmény. itt már volt kapásélmény. Hát valójában volt kapásélmény is, tehát Hát valójában volt kapásélmény is, tehát Hát valójában volt kapásélmény is, tehát fogtunk azért viszonylag sok halat. fogtunk azért viszonylag sok halat. fogtunk azért viszonylag sok halat. Mármint, hogy érezted az ütést. Igen, Mármint, hogy érezted az ütést. Igen, Mármint, hogy érezted az ütést. Igen, igen, így van, így van. De volt olyan, igen, így van, így van. De volt olyan, igen, így van, így van. De volt olyan, amikor a Balin egy füst egy durranástól

[1:25:34] amikor a Balin egy füst egy durranástól amikor a Balin egy füst egy durranástól az keresztül is ment azon a finom vagy az keresztül is ment azon a finom vagy az keresztül is ment azon a finom vagy egy nagy ponty. Tehát volt egy olyan egy nagy ponty. Tehát volt egy olyan egy nagy ponty. Tehát volt egy olyan élmény, és amikor mondtam, hogy ez a élmény, és amikor mondtam, hogy ez a élmény, és amikor mondtam, hogy ez a bokrok még valamik még nem voltak itt. bokrok még valamik még nem voltak itt. bokrok még valamik még nem voltak itt. Egy szarvascsapat jött át a dá és és és Egy szarvascsapat jött át a dá és és és Egy szarvascsapat jött át a dá és és és ugye hál istennek azok el is mentek, de ugye hál istennek azok el is mentek, de ugye hál istennek azok el is mentek, de olyan furcsa volt, tudod, hogy ilyen 10 olyan furcsa volt, tudod, hogy ilyen 10 olyan furcsa volt, tudod, hogy ilyen 10 mre tőled egy Rudli az átballag a Dunán. mre tőled egy Rudli az átballag a Dunán. mre tőled egy Rudli az átballag a Dunán. Ez komoly? És ennek az éjszaka voltak Ez komoly? És ennek az éjszaka voltak Ez komoly? És ennek az éjszaka voltak tehát ez egy, hogy mondjam? hogyha tehát ez egy, hogy mondjam? hogyha tehát ez egy, hogy mondjam? hogyha hogyha csak ezt csináltad volna, akkor hogyha csak ezt csináltad volna, akkor hogyha csak ezt csináltad volna, akkor ez élvezetes lett volna, csak ugye

[1:26:04] ez élvezetes lett volna, csak ugye ez élvezetes lett volna, csak ugye reggel föl kellett kelni. De tehát ennek reggel föl kellett kelni. De tehát ennek reggel föl kellett kelni. De tehát ennek voltak azért ilyen nagyon jó részei, és voltak azért ilyen nagyon jó részei, és voltak azért ilyen nagyon jó részei, és ezért az, hogy az ember szereti ezt a ezért az, hogy az ember szereti ezt a ezért az, hogy az ember szereti ezt a ezt a tehát a vizet meg ezt a Dunát, ez ezt a tehát a vizet meg ezt a Dunát, ez ezt a tehát a vizet meg ezt a Dunát, ez ez azért nagyon hozzátartozik. És ez azért nagyon hozzátartozik. És ez azért nagyon hozzátartozik. És ilyenkor, tehát amikor már az embernek ilyenkor, tehát amikor már az embernek ilyenkor, tehát amikor már az embernek van arra ideje, hogy hogy van arra ideje, hogy hogy van arra ideje, hogy hogy tehát én minden reggel megyek a tehát én minden reggel megyek a tehát én minden reggel megyek a Dunapartra, mert a tyyuk azok Dunapartra, mert a tyyuk azok Dunapartra, mert a tyyuk azok mennének a Dunapartra egy körre, kutyák, mennének a Dunapartra egy körre, kutyák, mennének a Dunapartra egy körre, kutyák, akkor akkor akkor akkor én mindig megállok egy kicsit, és

[1:26:35] akkor én mindig megállok egy kicsit, és akkor én mindig megállok egy kicsit, és akkor úgy úgy úgy megköszönöm az akkor úgy úgy úgy megköszönöm az akkor úgy úgy úgy megköszönöm az életnek, érted, hogy hogy én nekem ilyen életnek, érted, hogy hogy én nekem ilyen életnek, érted, hogy hogy én nekem ilyen lehetőségem van, hogy ott állhatok a lehetőségem van, hogy ott állhatok a lehetőségem van, hogy ott állhatok a Vpartnon. Hát igen. Pedig azért egy Vpartnon. Hát igen. Pedig azért egy Vpartnon. Hát igen. Pedig azért egy párszor láttad már, de még mindig hálás párszor láttad már, de még mindig hálás párszor láttad már, de még mindig hálás tudsz lenni. Az tök jó. Hát ez mindig tudsz lenni. Az tök jó. Hát ez mindig tudsz lenni. Az tök jó. Hát ez mindig új. új. új. Egy ez biztos. És hogy ez mennyit Egy ez biztos. És hogy ez mennyit Egy ez biztos. És hogy ez mennyit segített neked egyébként, hogy segített neked egyébként, hogy segített neked egyébként, hogy gyerekkorodban úgymond féligmdig rá is gyerekkorodban úgymond féligmdig rá is gyerekkorodban úgymond féligmdig rá is voltál kényszerítve, de hogy de hogy ott voltál kényszerítve, de hogy de hogy ott voltál kényszerítve, de hogy de hogy ott kellett lenned és megtanultad, hogy hogy kellett lenned és megtanultad, hogy hogy kellett lenned és megtanultad, hogy hogy lehet megfogni a dobóhálóval meg mit. lehet megfogni a dobóhálóval meg mit. lehet megfogni a dobóhálóval meg mit. Majd erről is beszéljünk amúgy, hogy Majd erről is beszéljünk amúgy, hogy Majd erről is beszéljünk amúgy, hogy mit. Meg a meg ezzel az emelőhálóval meg

[1:27:07] mit. Meg a meg ezzel az emelőhálóval meg mit. Meg a meg ezzel az emelőhálóval meg a hogy hívtad a hogy miért? Hol, mikor a hogy hívtad a hogy miért? Hol, mikor a hogy hívtad a hogy miért? Hol, mikor ezeket megtanultad. Igen. Hogy hogy ezeket megtanultad. Igen. Hogy hogy ezeket megtanultad. Igen. Hogy hogy viselkednek hallak satöbbi. Gondolom ez viselkednek hallak satöbbi. Gondolom ez viselkednek hallak satöbbi. Gondolom ez segített később a horgászatban. Nagyon segített később a horgászatban. Nagyon segített később a horgászatban. Nagyon nagyon nagyon nagyon így van. nagyon nagyon nagyon így van. nagyon nagyon nagyon így van. Ez még az is hozzátartozik, hogy minden Ez még az is hozzátartozik, hogy minden Ez még az is hozzátartozik, hogy minden nap három élet kettőkor vizállás nap három élet kettőkor vizállás nap három élet kettőkor vizállás jelentés volt délután. Igen. Aha. És jelentés volt délután. Igen. Aha. És jelentés volt délután. Igen. Aha. És akkor a általában ugye apámék dolgoztak, akkor a általában ugye apámék dolgoztak, akkor a általában ugye apámék dolgoztak, öreganyám volt a felelős, ugye a öreganyám volt a felelős, ugye a öreganyám volt a felelős, ugye a főzésért, egyéb mindenért, de ha a

[1:27:38] főzésért, egyéb mindenért, de ha a főzésért, egyéb mindenért, de ha a vizálás nem írta föl, akkor csúnya világ vizálás nem írta föl, akkor csúnya világ vizálás nem írta föl, akkor csúnya világ volt. Akkor csúnya világ volt. Ugye ez volt. Akkor csúnya világ volt. Ugye ez volt. Akkor csúnya világ volt. Ugye ez azért volt nagyon fontos, mert ugye azért volt nagyon fontos, mert ugye azért volt nagyon fontos, mert ugye akkor már fönt voltak duszasztók a akkor már fönt voltak duszasztók a akkor már fönt voltak duszasztók a Dunán, és hogyha volt egy árhullám, Dunán, és hogyha volt egy árhullám, Dunán, és hogyha volt egy árhullám, akkor mit tudom én, mondjuk Krempszné, akkor mit tudom én, mondjuk Krempszné, akkor mit tudom én, mondjuk Krempszné, akkor akkor futás volt a Dunára, mert akkor akkor futás volt a Dunára, mert akkor akkor futás volt a Dunára, mert amikor pezdült a víz, úgy hívják, hogy amikor pezdült a víz, úgy hívják, hogy amikor pezdült a víz, úgy hívják, hogy pezsdül a víz, akkor akkor úgy elindul a pezsdül a víz, akkor akkor úgy elindul a pezsdül a víz, akkor akkor úgy elindul a hal, tudod, tehát a ez az áradást hal, tudod, tehát a ez az áradást hal, tudod, tehát a ez az áradást megelőző pillanat kábé. Jó, ez nem egy megelőző pillanat kábé. Jó, ez nem egy megelőző pillanat kábé. Jó, ez nem egy pillanat nyilván pár óra, vagy ilyes

[1:28:08] pillanat nyilván pár óra, vagy ilyes pillanat nyilván pár óra, vagy ilyes körülbelül körülbelül. Igen. És akkor ez körülbelül körülbelül. Igen. És akkor ez körülbelül körülbelül. Igen. És akkor ez egy nagyon fontos dolog volt. Meg az egy nagyon fontos dolog volt. Meg az egy nagyon fontos dolog volt. Meg az volt nagyon fontos, hogy hogy te tudjad, volt nagyon fontos, hogy hogy te tudjad, volt nagyon fontos, hogy hogy te tudjad, hogy hol lakik a hal. Ühüm. Tehát tehát hogy hol lakik a hal. Ühüm. Tehát tehát hogy hol lakik a hal. Ühüm. Tehát tehát ugye eszedben nem jutott, mit tudom én, ugye eszedben nem jutott, mit tudom én, ugye eszedben nem jutott, mit tudom én, itt keresni, amikor amikor te láttad itt keresni, amikor amikor te láttad itt keresni, amikor amikor te láttad azt, hogy a dobóhálóval például halázt azt, hogy a dobóhálóval például halázt azt, hogy a dobóhálóval például halázt haláztunk mindenféle halat, haláztunk mindenféle halat, haláztunk mindenféle halat, jászkeszeget, dvét-t, karikakeszeget, jászkeszeget, dvét-t, karikakeszeget, jászkeszeget, dvét-t, karikakeszeget, mindenfélét, pontyot kevesebbet. Tehát

[1:28:38] mindenfélét, pontyot kevesebbet. Tehát mindenfélét, pontyot kevesebbet. Tehát ugye akkor azért úgy pont ugye akkor azért úgy pont ugye akkor azért úgy pont olyan helyeken voltak, tehát sok voltak olyan helyeken voltak, tehát sok voltak olyan helyeken voltak, tehát sok voltak kiöntések és a többi és a többi. Tehát kiöntések és a többi és a többi. Tehát kiöntések és a többi és a többi. Tehát biztos volt pont, mert ah mi a biztos volt pont, mert ah mi a biztos volt pont, mert ah mi a kiöntéseket mindig onnét eng, tehát a kiöntéseket mindig onnét eng, tehát a kiöntéseket mindig onnét eng, tehát a halakat azokat onnét mentettük vissza, halakat azokat onnét mentettük vissza, halakat azokat onnét mentettük vissza, és akkor volt ekkora kis ponty, ekkora és akkor volt ekkora kis ponty, ekkora és akkor volt ekkora kis ponty, ekkora csuka és a többi. Tehát rengeteget csuka és a többi. Tehát rengeteget csuka és a többi. Tehát rengeteget visszaraktunk a a Dunába, de tudtuk azt, visszaraktunk a a Dunába, de tudtuk azt, visszaraktunk a a Dunába, de tudtuk azt, hogy mit hol keressünk. Ühüm. És ez és

[1:29:09] hogy mit hol keressünk. Ühüm. És ez és hogy mit hol keressünk. Ühüm. És ez és ez akkor ez akkor ez akkor mindig azt szokták mondani, hogy először mindig azt szokták mondani, hogy először mindig azt szokták mondani, hogy először te belelátsz a vízbe. Nem, tehát nyilván te belelátsz a vízbe. Nem, tehát nyilván te belelátsz a vízbe. Nem, tehát nyilván nem lát bele az ember a vízbe, de nem lát bele az ember a vízbe, de nem lát bele az ember a vízbe, de figyelj, a kapásáról meg tudod ítélni. A figyelj, a kapásáról meg tudod ítélni. A figyelj, a kapásáról meg tudod ítélni. A amikor bevágsz és húzod a halat, akkor amikor bevágsz és húzod a halat, akkor amikor bevágsz és húzod a halat, akkor körülbelül már tudod azt, hogy mi van a körülbelül már tudod azt, hogy mi van a körülbelül már tudod azt, hogy mi van a horgon. Tehát ezeket a dolgokat, ezeket horgon. Tehát ezeket a dolgokat, ezeket horgon. Tehát ezeket a dolgokat, ezeket ezeket így megtanulod. Ühüm. tudod és ezeket így megtanulod. Ühüm. tudod és ezeket így megtanulod. Ühüm. tudod és az, hogy hogy az, hogy hogy az, hogy hogy a víznek a melyik részén, tehát egy egy

[1:29:40] a víznek a melyik részén, tehát egy egy a víznek a melyik részén, tehát egy egy Dunával, ami ami nagy, és és hogy és Dunával, ami ami nagy, és és hogy és Dunával, ami ami nagy, és és hogy és akkor hol keressem a halat? Meg kell akkor hol keressem a halat? Meg kell akkor hol keressem a halat? Meg kell azok azok a törvényszerűségek mindig azok azok a törvényszerűségek mindig azok azok a törvényszerűségek mindig megvannak. Jó vizállással változik, megvannak. Jó vizállással változik, megvannak. Jó vizállással változik, tehát a a hal ahol jól érzi magát, ott tehát a a hal ahol jól érzi magát, ott tehát a a hal ahol jól érzi magát, ott van. Tehát ilyen egyszerű. Azt kell van. Tehát ilyen egyszerű. Azt kell van. Tehát ilyen egyszerű. Azt kell megtanulni, hogy azt kell megtanulni, megtanulni, hogy azt kell megtanulni, megtanulni, hogy azt kell megtanulni, hogy így van. Pontosan. Pontosan. Ö, és hogy így van. Pontosan. Pontosan. Ö, és hogy így van. Pontosan. Pontosan. Ö, és akkor a dobóhálóval fogtátok a akkor a dobóhálóval fogtátok a akkor a dobóhálóval fogtátok a keszegféléket, inkább vízközti halakat, keszegféléket, inkább vízközti halakat, keszegféléket, inkább vízközti halakat, ha jól értem. Nem, nem, ezek nem vízközt ha jól értem. Nem, nem, ezek nem vízközt ha jól értem. Nem, nem, ezek nem vízközt vannak, hanem ezeknek a kövezéseknek az

[1:30:11] vannak, hanem ezeknek a kövezéseknek az vannak, hanem ezeknek a kövezéseknek az oldalába. Tehát ugye úgy képzeld el, oldalába. Tehát ugye úgy képzeld el, oldalába. Tehát ugye úgy képzeld el, hogy vannak ezek a párhuzamkövezések hogy vannak ezek a párhuzamkövezések hogy vannak ezek a párhuzamkövezések a Dunán, ahol Igen. Gyakorlatilag folyik a Dunán, ahol Igen. Gyakorlatilag folyik a Dunán, ahol Igen. Gyakorlatilag folyik a kövezés mellett is a víz, meg a a kövezés mellett is a víz, meg a a kövezés mellett is a víz, meg a kövezésen át is folyik a víz. És ugye kövezésen át is folyik a víz. És ugye kövezésen át is folyik a víz. És ugye attól függ, hogy mekkora rajta a víz attól függ, hogy mekkora rajta a víz attól függ, hogy mekkora rajta a víz ezeken a kövezéseken, mennyi folyik át ezeken a kövezéseken, mennyi folyik át ezeken a kövezéseken, mennyi folyik át ezek a halak, ezek ott tartózkodnak, és ezek a halak, ezek ott tartózkodnak, és ezek a halak, ezek ott tartózkodnak, és és ezeket ott találod meg. Tehát a ezek és ezeket ott találod meg. Tehát a ezek és ezeket ott találod meg. Tehát a ezek a paduciász, szilvóorú, ezek a keszegek, a paduciász, szilvóorú, ezek a keszegek, a paduciász, szilvóorú, ezek a keszegek, ezek ott vannak, mert ugye ami neki

[1:30:42] ezek ott vannak, mert ugye ami neki ezek ott vannak, mert ugye ami neki nyomódik víz, valamilyen szinten szűri nyomódik víz, valamilyen szinten szűri nyomódik víz, valamilyen szinten szűri is ez a ez a kövezés. A kövezésnek azon is ez a ez a kövezés. A kövezésnek azon is ez a ez a kövezés. A kövezésnek azon az oldalán, ahol nekimegy a víz, ott ott az oldalán, ahol nekimegy a víz, ott ott az oldalán, ahol nekimegy a víz, ott ott érzik jól magukat, de hogyha van rajta érzik jól magukat, de hogyha van rajta érzik jól magukat, de hogyha van rajta mondjuk fél méter víz és és nem fél mter mondjuk fél méter víz és és nem fél mter mondjuk fél méter víz és és nem fél mter vízmélysék, akkor ott a kövek tetején vízmélysék, akkor ott a kövek tetején vízmélysék, akkor ott a kövek tetején ott legelnek. Aha. Tehát de itt most a ott legelnek. Aha. Tehát de itt most a ott legelnek. Aha. Tehát de itt most a kő ruganyokról van, hát a ruganyokról is kő ruganyokról van, hát a ruganyokról is kő ruganyokról van, hát a ruganyokról is beszéltünk, ami a meder felé állnak.

[1:31:12] beszéltünk, ami a meder felé állnak. beszéltünk, ami a meder felé állnak. Igen. Azok a ruganyok gyakorlatilag ezek Igen. Azok a ruganyok gyakorlatilag ezek Igen. Azok a ruganyok gyakorlatilag ezek a párhuzamokések, amik összekötik a a párhuzamokések, amik összekötik a a párhuzamokések, amik összekötik a ruganyokat. ruganyokat. ruganyokat. ami a partszélben van végig. Nem, bent, ami a partszélben van végig. Nem, bent, ami a partszélben van végig. Nem, bent, bent. Tehát ugye a Duna Duna az úgy néz bent. Tehát ugye a Duna Duna az úgy néz bent. Tehát ugye a Duna Duna az úgy néz ki, hogy ezek a ruganyok, ezek terelik ki, hogy ezek a ruganyok, ezek terelik ki, hogy ezek a ruganyok, ezek terelik befelé a vizet. Igen. Ugye általában befelé a vizet. Igen. Ugye általában befelé a vizet. Igen. Ugye általában ezeknek a ruganyoknak a ezeknek a ruganyoknak a ezeknek a ruganyoknak a a az a szerepe, hogy tereljék befelé a a a az a szerepe, hogy tereljék befelé a a a az a szerepe, hogy tereljék befelé a a meder felé a a vizet, meder felé a a vizet, meder felé a a vizet, és egy idő után ezek föltelnek. Ühüm. A

[1:31:45] és egy idő után ezek föltelnek. Ühüm. A és egy idő után ezek föltelnek. Ühüm. A párhuzamoknak az a lényege, hogy párhuzamoknak az a lényege, hogy párhuzamoknak az a lényege, hogy kanyarokban, tehát amikor vannak ilyen kanyarokban, tehát amikor vannak ilyen kanyarokban, tehát amikor vannak ilyen nagyobb kanyarulatok a Dunán, azért nagyobb kanyarulatok a Dunán, azért nagyobb kanyarulatok a Dunán, azért hívják párhuzamkövezésnek, mert hívják párhuzamkövezésnek, mert hívják párhuzamkövezésnek, mert párhuzamosan a folyásiránnyal párhuzamosan a folyásiránnyal párhuzamosan a folyásiránnyal valamilyen szinten nem engedi, hogy abba valamilyen szinten nem engedi, hogy abba valamilyen szinten nem engedi, hogy abba a kanyarba a kanyarba a kanyarba legyen egy egy nagyobb öböl, és legyen egy egy nagyobb öböl, és legyen egy egy nagyobb öböl, és gyakorlatilag gyakorlatilag gyakorlatilag gyakorlatilag a partot egyre jobban ki gyakorlatilag a partot egyre jobban ki gyakorlatilag a partot egyre jobban ki tudja szedni. Ez például ott Gönyűné ez

[1:32:15] tudja szedni. Ez például ott Gönyűné ez tudja szedni. Ez például ott Gönyűné ez egy tipikus esete ennek, amiről most egy tipikus esete ennek, amiről most egy tipikus esete ennek, amiről most beszélek. És akkor ilyen beszélek. És akkor ilyen beszélek. És akkor ilyen párhuzamkövezést párhuzamkövezést párhuzamkövezést építenek, ami bentartja a a mederbe a a építenek, ami bentartja a a mederbe a a építenek, ami bentartja a a mederbe a a folyást, és és ugye nem engedi, hogy folyást, és és ugye nem engedi, hogy folyást, és és ugye nem engedi, hogy lerakódjon lerakódjon lerakódjon a a a ilyen kavic zátonyok képződnének, és ilyen kavic zátonyok képződnének, és ilyen kavic zátonyok képződnének, és ugye ezt csak folyamkotrással tudják ugye ezt csak folyamkotrással tudják ugye ezt csak folyamkotrással tudják helybe hagyni. És itt van az, hogy hogy helybe hagyni. És itt van az, hogy hogy helybe hagyni. És itt van az, hogy hogy van piros bolja, meg zöld bója. Tehát a

[1:32:46] van piros bolja, meg zöld bója. Tehát a van piros bolja, meg zöld bója. Tehát a hajózótnak a két oldalát ez jelzi. És hajózótnak a két oldalát ez jelzi. És hajózótnak a két oldalát ez jelzi. És ugye ezek a hajózó útszükletek, amiről ugye ezek a hajózó útszükletek, amiről ugye ezek a hajózó útszükletek, amiről hallunk, ezek mindig úgy alakulnak ki, hallunk, ezek mindig úgy alakulnak ki, hallunk, ezek mindig úgy alakulnak ki, hogy fölrakódik a a hordalék. És ugye hogy fölrakódik a a hordalék. És ugye hogy fölrakódik a a hordalék. És ugye ennek a levezénylésére ugye ezeket a ennek a levezénylésére ugye ezeket a ennek a levezénylésére ugye ezeket a párhuzalomköveket is beteszik, hogy ott párhuzalomköveket is beteszik, hogy ott párhuzalomköveket is beteszik, hogy ott az igaz, hogy fölgyorsul. Ühüm. De az igaz, hogy fölgyorsul. Ühüm. De az igaz, hogy fölgyorsul. Ühüm. De viszont nincs olyan lerakódás, nem fogja viszont nincs olyan lerakódás, nem fogja viszont nincs olyan lerakódás, nem fogja építeni a belső évet, és nem fogja építeni a belső évet, és nem fogja építeni a belső évet, és nem fogja rombolni a külső évet. Ja, ez egyébként rombolni a külső évet. Ja, ez egyébként rombolni a külső évet. Ja, ez egyébként nagyon érdekes volt. Most mi lent

[1:33:17] nagyon érdekes volt. Most mi lent nagyon érdekes volt. Most mi lent ú deirtani akartam, Ercsik környéken ú deirtani akartam, Ercsik környéken ú deirtani akartam, Ercsik környéken voltunk a Dunán. voltunk a Dunán. voltunk a Dunán. onnan lefelé mentünk, és voltunk olyan onnan lefelé mentünk, és voltunk olyan onnan lefelé mentünk, és voltunk olyan helyen, hát azért a Duna több 100 m helyen, hát azért a Duna több 100 m helyen, hát azért a Duna több 100 m széles, és volt olyan rész, ahol széles, és volt olyan rész, ahol széles, és volt olyan rész, ahol gyakorlatilag a 3 negyede vagy a gyakorlatilag a 3 negyede vagy a gyakorlatilag a 3 negyede vagy a négyödén ilyen 80 cm vagy méteres víz négyödén ilyen 80 cm vagy méteres víz négyödén ilyen 80 cm vagy méteres víz volt. Pontosan oké, hogy nagyon alacsony volt. Pontosan oké, hogy nagyon alacsony volt. Pontosan oké, hogy nagyon alacsony is most a vízállás, de hogy ettől is most a vízállás, de hogy ettől is most a vízállás, de hogy ettől függetlenül is az a amit mondasz, a függetlenül is az a amit mondasz, a függetlenül is az a amit mondasz, a piros meg a zöld bólyák egy ilyen nagyon piros meg a zöld bólyák egy ilyen nagyon piros meg a zöld bólyák egy ilyen nagyon apró kis folyosót jelöltek gyakorlatilag apró kis folyosót jelöltek gyakorlatilag apró kis folyosót jelöltek gyakorlatilag a külső íen, és az a a Dunának a nagy

[1:33:48] a külső íen, és az a a Dunának a nagy a külső íen, és az a a Dunának a nagy része az nagyon sekt. Nálunk például van része az nagyon sekt. Nálunk például van része az nagyon sekt. Nálunk például van egy olyan rész, ahol ahol mi lakunk ott egy olyan rész, ahol ahol mi lakunk ott egy olyan rész, ahol ahol mi lakunk ott pontosan, hogy ugye itt a közlekedés pontosan, hogy ugye itt a közlekedés pontosan, hogy ugye itt a közlekedés szabályai szerint a az alulról jövő szabályai szerint a az alulról jövő szabályai szerint a az alulról jövő hajót az mindig megvárja, amíg amíg hajót az mindig megvárja, amíg amíg hajót az mindig megvárja, amíg amíg föntről jön valami, mert ugye az nem tud föntről jön valami, mert ugye az nem tud föntről jön valami, mert ugye az nem tud befékezni a üzen tehát tehát és és pont befékezni a üzen tehát tehát és és pont befékezni a üzen tehát tehát és és pont ott van egy olyan rész, ahol ahol nagyon ott van egy olyan rész, ahol ahol nagyon ott van egy olyan rész, ahol ahol nagyon szűk a hajózóút, és akkor amikor ott szűk a hajózóút, és akkor amikor ott szűk a hajózóút, és akkor amikor ott dekkol valami előttünk, akkor tudjuk, dekkol valami előttünk, akkor tudjuk, dekkol valami előttünk, akkor tudjuk, hogy föntről jön valami. Aha.

[1:34:18] hogy föntről jön valami. Aha. hogy föntről jön valami. Aha. Gyakorlatilag ilyen egysávossá válik. Gyakorlatilag ilyen egysávossá válik. Gyakorlatilag ilyen egysávossá válik. Pontosan. Így van. Pontosan. Pontosan. Így van. Pontosan. Pontosan. Így van. Pontosan. Az úszófagáshoz többször szóba került Az úszófagáshoz többször szóba került Az úszófagáshoz többször szóba került ezek a a híres gabi úszók. ezek a a híres gabi úszók. ezek a a híres gabi úszók. Nem, Nem, Nem, nem. Hát igazándiból ugye ezeket tehát nem. Hát igazándiból ugye ezeket tehát nem. Hát igazándiból ugye ezeket tehát olyan uszókat faragtam én, amik először olyan uszókat faragtam én, amik először olyan uszókat faragtam én, amik először Balzafából voltak, majd egy ismerősagott [Zene] [Zene] öbbl a gyakorlatilag

[1:34:51] öbbl a gyakorlatilag öbbl a gyakorlatilag zöld meg kék színű ilyen szigetelő zöld meg kék színű ilyen szigetelő zöld meg kék színű ilyen szigetelő habból Ühüm. us úszókat. És ugye ennek habból Ühüm. us úszókat. És ugye ennek habból Ühüm. us úszókat. És ugye ennek az a lényege, hogy sokkal nagyobb a az a lényege, hogy sokkal nagyobb a az a lényege, hogy sokkal nagyobb a teherbírása, mint egy balzafának. teherbírása, mint egy balzafának. teherbírása, mint egy balzafának. Egyrészt, másrészt nem szívja be a Egyrészt, másrészt nem szívja be a Egyrészt, másrészt nem szívja be a vizat, de ugye, hogyha hogyha csak simán vizat, de ugye, hogyha hogyha csak simán vizat, de ugye, hogyha hogyha csak simán kifaragsz egy ilyen úgynevezett kifaragsz egy ilyen úgynevezett kifaragsz egy ilyen úgynevezett habuszót, akkor habuszót, akkor habuszót, akkor akkor az azért nem alkalmas a akkor az azért nem alkalmas a akkor az azért nem alkalmas a horgászatra, mert mert azonnal horgászatra, mert mert azonnal horgászatra, mert mert azonnal megnyomódik, tehát tehát egy idő után

[1:35:22] megnyomódik, tehát tehát egy idő után megnyomódik, tehát tehát egy idő után veszi itt a a ter lehetőségéből. veszi itt a a ter lehetőségéből. veszi itt a a ter lehetőségéből. És akkor ez a horgász cimborám ez És akkor ez a horgász cimborám ez És akkor ez a horgász cimborám ez kitalálta, hogy ilyen faragasztóval, kitalálta, hogy ilyen faragasztóval, kitalálta, hogy ilyen faragasztóval, mert ugye ezt egy egy sima nitróval mert ugye ezt egy egy sima nitróval mert ugye ezt egy egy sima nitróval lefested, vagy vagy ilyen házházas lefested, vagy vagy ilyen házházas lefested, vagy vagy ilyen házházas higítóval higítható festékkel, akkor higítóval higítható festékkel, akkor higítóval higítható festékkel, akkor szépen megeszi. Aha. Igen. Tehát a olyan szépen megeszi. Aha. Igen. Tehát a olyan szépen megeszi. Aha. Igen. Tehát a olyan mint a hungaroc gyakorlatilag. mint a hungaroc gyakorlatilag. mint a hungaroc gyakorlatilag. És ő kitalálta, hogy ilyen faipari És ő kitalálta, hogy ilyen faipari És ő kitalálta, hogy ilyen faipari ragasztó valami vízalapú, azzal kétszer ragasztó valami vízalapú, azzal kétszer ragasztó valami vízalapú, azzal kétszer háromszor lekeni, és akkor utána lehet

[1:35:52] háromszor lekeni, és akkor utána lehet háromszor lekeni, és akkor utána lehet akármivel festeni, mert tehát ilyen akármivel festeni, mert tehát ilyen akármivel festeni, mert tehát ilyen kétkomponenses kétkomponenses kétkomponenses [Zene] [Zene] [Zene] műgyantával le lehet festeni, és akkor műgyantával le lehet festeni, és akkor műgyantával le lehet festeni, és akkor onnantól kezdve az már atombiztos. Aha. onnantól kezdve az már atombiztos. Aha. onnantól kezdve az már atombiztos. Aha. És akkor na én ezeket kezdtem el És akkor na én ezeket kezdtem el És akkor na én ezeket kezdtem el csinálgatni, és hát az elég sok helyre csinálgatni, és hát az elég sok helyre csinálgatni, és hát az elég sok helyre eljutott, meg amikor mentek a srácok eljutott, meg amikor mentek a srácok eljutott, meg amikor mentek a srácok olyan helyre, tehát egy egy kisebb olyan helyre, tehát egy egy kisebb olyan helyre, tehát egy egy kisebb méretű uszó az egy folyóvízi, akkor még méretű uszó az egy folyóvízi, akkor még méretű uszó az egy folyóvízi, akkor még nem volt lapos uszó és akkor egy ilyen

[1:36:22] nem volt lapos uszó és akkor egy ilyen nem volt lapos uszó és akkor egy ilyen folyóvízi horgászatra egy ilyen normál folyóvízi horgászatra egy ilyen normál folyóvízi horgászatra egy ilyen normál méretűszót megcsináltam, és akkor csak méretűszót megcsináltam, és akkor csak méretűszót megcsináltam, és akkor csak leestek, hogy erre 10 g rá lehet tenni, leestek, hogy erre 10 g rá lehet tenni, leestek, hogy erre 10 g rá lehet tenni, vagy még többet. Aha. Tehát még esetleg vagy még többet. Aha. Tehát még esetleg vagy még többet. Aha. Tehát még esetleg egyfausó az mit tudom én kétszer ekkora egyfausó az mit tudom én kétszer ekkora egyfausó az mit tudom én kétszer ekkora volt, akkor ott egy csukázauszó. Aha. És volt, akkor ott egy csukázauszó. Aha. És volt, akkor ott egy csukázauszó. Aha. És akkor ezeket faragtam én. És ezt akkor ezeket faragtam én. És ezt akkor ezeket faragtam én. És ezt esztergáltad esztergáltad esztergáltad a vagy mivel tudtál forgástet a vagy mivel tudtál forgástet a vagy mivel tudtál forgástet készít? Tehát befogtad a kis esztergába készít? Tehát befogtad a kis esztergába készít? Tehát befogtad a kis esztergába és ott Igen. Hát tehát azt úgy úgy és ott Igen. Hát tehát azt úgy úgy és ott Igen. Hát tehát azt úgy úgy csináltam meg, hogy volt egy ilyen kis csináltam meg, hogy volt egy ilyen kis csináltam meg, hogy volt egy ilyen kis egyszerű

[1:36:52] egyszerű egyszerű kis tokmányos kis furó, tehát kis kis tokmányos kis furó, tehát kis kis tokmányos kis furó, tehát kis villanymotorral, egy mosógépmotorral villanymotorral, egy mosógépmotorral villanymotorral, egy mosógépmotorral meghajtott ékszéttárcsás kis valami és meghajtott ékszéttárcsás kis valami és meghajtott ékszéttárcsás kis valami és akkor csiszoltam. Csak ciszoló beletakod akkor csiszoltam. Csak ciszoló beletakod akkor csiszoltam. Csak ciszoló beletakod és így van. És akkor így van. Először és így van. És akkor így van. Először és így van. És akkor így van. Először nagyjából késsel kifaragtam a formát és nagyjából késsel kifaragtam a formát és nagyjából késsel kifaragtam a formát és akkor azzal lecsiszoltam. Aztán amikor akkor azzal lecsiszoltam. Aztán amikor akkor azzal lecsiszoltam. Aztán amikor bekentem ezzel a tejföllel, akkor utána bekentem ezzel a tejföllel, akkor utána bekentem ezzel a tejföllel, akkor utána amikor megszáradt, akkor még amikor megszáradt, akkor még amikor megszáradt, akkor még lecsiszoltam, tehát és akkor szép sima lecsiszoltam, tehát és akkor szép sima lecsiszoltam, tehát és akkor szép sima lett a felület, és utána ezzel a két

[1:37:23] lett a felület, és utána ezzel a két lett a felület, és utána ezzel a két komponens rezisztánlak, most már eszembe komponens rezisztánlak, most már eszembe komponens rezisztánlak, most már eszembe jutott a neve, azzal lett, amivel jutott a neve, azzal lett, amivel jutott a neve, azzal lett, amivel parkettát kenték. Mi az az úszóforma, parkettát kenték. Mi az az úszóforma, parkettát kenték. Mi az az úszóforma, amire te folyóvízen esküszöl? Hát ez az amire te folyóvízen esküszöl? Hát ez az amire te folyóvízen esküszöl? Hát ez az olív, olívalakú, csepp alakú, vagy vagy olív, olívalakú, csepp alakú, vagy vagy olív, olívalakú, csepp alakú, vagy vagy oléalakó úszó. Én azt gondolom, hogy én oléalakó úszó. Én azt gondolom, hogy én oléalakó úszó. Én azt gondolom, hogy én mindig azt mondtam, hogy nagyon sokféle mindig azt mondtam, hogy nagyon sokféle mindig azt mondtam, hogy nagyon sokféle uszó uszó uszó formát én én nem preferálok. Tehát ez a formát én én nem preferálok. Tehát ez a formát én én nem preferálok. Tehát ez a cseppalakú úszó, ez ez olyan, mint a

[1:37:53] cseppalakú úszó, ez ez olyan, mint a cseppalakú úszó, ez ez olyan, mint a kalmapiron, ez mindenre jó. Tehát tehát kalmapiron, ez mindenre jó. Tehát tehát kalmapiron, ez mindenre jó. Tehát tehát hogyha hogyha hogyha egy picit megnyújtjuk, vagy más antennát egy picit megnyújtjuk, vagy más antennát egy picit megnyújtjuk, vagy más antennát teszünk bele, vagy vagy fémszárral, vagy teszünk bele, vagy vagy fémszárral, vagy teszünk bele, vagy vagy fémszárral, vagy vagy karbonszárral, tehát tehát ugye vagy karbonszárral, tehát tehát ugye vagy karbonszárral, tehát tehát ugye lehet ezt variálni, és akkor mindenféle lehet ezt variálni, és akkor mindenféle lehet ezt variálni, és akkor mindenféle horgászatra alkalmas, de én azt horgászatra alkalmas, de én azt horgászatra alkalmas, de én azt gondolom, hogy az a az az uszótípus, ami gondolom, hogy az a az az uszótípus, ami gondolom, hogy az a az az uszótípus, ami jó, mondjuk a bolonyai botra meg a répa jó, mondjuk a bolonyai botra meg a répa jó, mondjuk a bolonyai botra meg a répa alakúszó, tehát az meg a másik ugye a alakúszó, tehát az meg a másik ugye a alakúszó, tehát az meg a másik ugye a ugye a visszatartás miatt ez a kupos

[1:38:24] ugye a visszatartás miatt ez a kupos ugye a visszatartás miatt ez a kupos felső rész ugye az úgy nem szép. Aha. És akkor a laposú az úgy nem szép. Aha. És akkor a laposú szókat annyira nem én nem csináltam lap szókat annyira nem én nem csináltam lap szókat annyira nem én nem csináltam lap nem én nem csináltam laposú szót nem én nem csináltam laposú szót nem én nem csináltam laposú szót használni használunk használni használunk használni használunk laposú szót nyilván a körülbelül ilyen laposú szót nyilván a körülbelül ilyen laposú szót nyilván a körülbelül ilyen 10 gigüm a cseppalakút vagy vagy ilyen 10 gigüm a cseppalakút vagy vagy ilyen 10 gigüm a cseppalakút vagy vagy ilyen olíalakú szót olíalakú szót olíalakú szót onnétól kezdve a lapos de van amikor k

[1:38:55] onnétól kezdve a lapos de van amikor k onnétól kezdve a lapos de van amikor k gramos lapost is használunk mert mert gramos lapost is használunk mert mert gramos lapost is használunk mert mert azzal lehet úgy szépen visszatartani azzal lehet úgy szépen visszatartani azzal lehet úgy szépen visszatartani érzékenyebb ugye a laposzóknak is nagyon érzékenyebb ugye a laposzóknak is nagyon érzékenyebb ugye a laposzóknak is nagyon sok ö ö formája van most már olyan sok ö ö formája van most már olyan sok ö ö formája van most már olyan szempontból, hogy mit tudom én, 7-8 cm szempontból, hogy mit tudom én, 7-8 cm szempontból, hogy mit tudom én, 7-8 cm hosszú üvegantnája van, és akkor a finom hosszú üvegantnája van, és akkor a finom hosszú üvegantnája van, és akkor a finom horgászatnál azt kell mindig azt azt horgászatnál azt kell mindig azt azt horgászatnál azt kell mindig azt azt kell megtalálni a laposúszók közül, ami kell megtalálni a laposúszók közül, ami kell megtalálni a laposúszók közül, ami ami éppen arra a vízre ami éppen arra a vízre ami éppen arra a vízre alkalmas. alkalmas. alkalmas. És ha nem találod, akkor kérdezz És ha nem találod, akkor kérdezz És ha nem találod, akkor kérdezz valakit, aki ért hozzá.

[1:39:28] valakit, aki ért hozzá. valakit, aki ért hozzá. Jó. Jó. Jó. térjünk rá a Tamar Mixre, merthogy azért térjünk rá a Tamar Mixre, merthogy azért térjünk rá a Tamar Mixre, merthogy azért az egy combos téma és hát az életednek az egy combos téma és hát az életednek az egy combos téma és hát az életednek egy meghatározó része valószínűleg, amit egy meghatározó része valószínűleg, amit egy meghatározó része valószínűleg, amit mi találtunk a Team Armixre azon kívül, mi találtunk a Team Armixre azon kívül, mi találtunk a Team Armixre azon kívül, hogy nyilvánvalóan mindannyian hogy nyilvánvalóan mindannyian hogy nyilvánvalóan mindannyian horgásztunk már Team Armixetőanyaggal és horgásztunk már Team Armixetőanyaggal és horgásztunk már Team Armixetőanyaggal és fogunk is, hogy európai szinten is a top fogunk is, hogy európai szinten is a top fogunk is, hogy európai szinten is a top háromban vagytok eladott mennyiség vagy háromban vagytok eladott mennyiség vagy háromban vagytok eladott mennyiség vagy gyártott mennyiségben, ha ez igaz, tehát gyártott mennyiségben, ha ez igaz, tehát gyártott mennyiségben, ha ez igaz, tehát hogy ez egy nem csak magyarországi hogy ez egy nem csak magyarországi hogy ez egy nem csak magyarországi szinten egy kiem egyébként

[1:39:58] szinten egy kiem egyébként szinten egy kiem egyébként Magyarországon a legnagyobb Magyarországon a legnagyobb Magyarországon a legnagyobb volumen gyártásban, ha jól tudom, volumen gyártásban, ha jól tudom, volumen gyártásban, ha jól tudom, illetve ugye volt időszak, amikor ilyen illetve ugye volt időszak, amikor ilyen illetve ugye volt időszak, amikor ilyen évi 356700 évi 356700 évi 356700 tonna etetőanyag készült nálatok. tonna etetőanyag készült nálatok. tonna etetőanyag készült nálatok. [Zene] [Zene] [Zene] Nyilvánosan elérhető adatokból Nyilvánosan elérhető adatokból Nyilvánosan elérhető adatokból dolgoztunk. Semmilyen üzleti titkot nem dolgoztunk. Semmilyen üzleti titkot nem dolgoztunk. Semmilyen üzleti titkot nem kértünk sen semmi probléma. Semmi kértünk sen semmi probléma. Semmi kértünk sen semmi probléma. Semmi probléma. Mi erre büszkék vagyunk probléma. Mi erre büszkék vagyunk probléma. Mi erre büszkék vagyunk egyébként. Ugye az, hogy hogy egyébként. Ugye az, hogy hogy egyébként. Ugye az, hogy hogy milyen helyen nálunk most itt milyen helyen nálunk most itt milyen helyen nálunk most itt Magyarország meg Európa szinten, az

[1:40:32] Magyarország meg Európa szinten, az Magyarország meg Európa szinten, az biztos, hogy fedi a valóságot, amiről biztos, hogy fedi a valóságot, amiről biztos, hogy fedi a valóságot, amiről most amit mondtatok, most amit mondtatok, most amit mondtatok, mert mert mert ugye mi nem csak Team Mixet gyártunk, ugye mi nem csak Team Mixet gyártunk, ugye mi nem csak Team Mixet gyártunk, hanem saját márkás etetőanyagokat is hanem saját márkás etetőanyagokat is hanem saját márkás etetőanyagokat is több cégnek, több cégnek, több cégnek, és valójában ez klasszikus bérgyártás. és valójában ez klasszikus bérgyártás. és valójában ez klasszikus bérgyártás. Így van. Így van. Saját receptúórával, Így van. Így van. Saját receptúórával, Így van. Így van. Saját receptúórával, tehát a mi saját általunk, tehát ez ez tehát a mi saját általunk, tehát ez ez tehát a mi saját általunk, tehát ez ez úgy van, hogy megkérnek bennünket, hogy úgy van, hogy megkérnek bennünket, hogy úgy van, hogy megkérnek bennünket, hogy csináljunk receptúrát. Ja, hogy na ez csináljunk receptúrát. Ja, hogy na ez csináljunk receptúrát. Ja, hogy na ez nem úgy van, hogy jön bocsánat a itt a

[1:41:03] nem úgy van, hogy jön bocsánat a itt a nem úgy van, hogy jön bocsánat a itt a Jóska Pista és azt mondja, hogy Gábor, Jóska Pista és azt mondja, hogy Gábor, Jóska Pista és azt mondja, hogy Gábor, én ezt így és így és így gondoltam, én én ezt így és így és így gondoltam, én én ezt így és így és így gondoltam, én ezt otthon így csinálom, csak nincs ezt otthon így csinálom, csak nincs ezt otthon így csinálom, csak nincs gyártási kapacitásom, kérlek csináld gyártási kapacitásom, kérlek csináld gyártási kapacitásom, kérlek csináld így, hanem úgy van, hogy én odamegyek, így, hanem úgy van, hogy én odamegyek, így, hanem úgy van, hogy én odamegyek, hogy Gábor csinálj légys szíves Pásztor hogy Gábor csinálj légys szíves Pásztor hogy Gábor csinálj légys szíves Pásztor Viktor etőanyagot, ő szerintem legyen Viktor etőanyagot, ő szerintem legyen Viktor etőanyagot, ő szerintem legyen dévéres. És akkor te megmondod, hogy dévéres. És akkor te megmondod, hogy dévéres. És akkor te megmondod, hogy Viktor, szerintem csináljuk így, és Viktor, szerintem csináljuk így, és Viktor, szerintem csináljuk így, és akkor mostantól ez lesz. Hál istennek akkor mostantól ez lesz. Hál istennek akkor mostantól ez lesz. Hál istennek ennyi hitelünk van, hogy megkérdeznek, ennyi hitelünk van, hogy megkérdeznek, ennyi hitelünk van, hogy megkérdeznek, hogy én is téged kérdezné. Nagyon kedves hogy én is téged kérdezné. Nagyon kedves hogy én is téged kérdezné. Nagyon kedves vagy. Köszönöm. Egyébként nem sokan

[1:41:34] vagy. Köszönöm. Egyébként nem sokan vagy. Köszönöm. Egyébként nem sokan vagyunk Magyarországon, akik úgy mondom, hitelesen gyártanak úgy mondom, hitelesen gyártanak etetőanyagot. etetőanyagot. etetőanyagot. Ugye ez úgy kezdődött, Ugye ez úgy kezdődött, Ugye ez úgy kezdődött, hogy a örülök, ha onnan kezdjük, hogy hogy a örülök, ha onnan kezdjük, hogy hogy a örülök, ha onnan kezdjük, hogy hogy kezdődött, mert ez érdekel. Igen. hogy kezdődött, mert ez érdekel. Igen. hogy kezdődött, mert ez érdekel. Igen. Ha érdekel, akkor el elmondom. Ez úgy Ha érdekel, akkor el elmondom. Ez úgy Ha érdekel, akkor el elmondom. Ez úgy kezdődött, hogy annak idején említettem, kezdődött, hogy annak idején említettem, kezdődött, hogy annak idején említettem, hogy saját magunk készítettünk hogy saját magunk készítettünk hogy saját magunk készítettünk etetőanyagot, ami amivel mi eredményeket etetőanyagot, ami amivel mi eredményeket etetőanyagot, ami amivel mi eredményeket értünk el. Nyilván

[1:42:09] a az általunk készítettőanyag a az általunk készítettőanyag ugye szélesebb körbe elterjedt. Ugye mi ugye szélesebb körbe elterjedt. Ugye mi ugye szélesebb körbe elterjedt. Ugye mi értünk el eredményeket, és azok, akik értünk el eredményeket, és azok, akik értünk el eredményeket, és azok, akik az a azok, akik az a azok, akik az a azok, akik szerettek volna ugyanolyan eredményeket szerettek volna ugyanolyan eredményeket szerettek volna ugyanolyan eredményeket elérni, ők elérni, ők elérni, ők [Zene] mondták, hogy nekik is olyan kellene. mondták, hogy nekik is olyan kellene. először így kezdődött. Tehát először így kezdődött. Tehát először így kezdődött. Tehát horgászversenyeken horgászversenyeken horgászversenyeken vagy valamilyen, inkább vagy valamilyen, inkább vagy valamilyen, inkább horgászversenyeken a srácok mondták, horgászversenyeken a srácok mondták, horgászversenyeken a srácok mondták, hogy figyelj, nekem is csináljő.

[1:42:39] hogy figyelj, nekem is csináljő. hogy figyelj, nekem is csináljő. Elmentünk nemzetközi versenyekre, Elmentünk nemzetközi versenyekre, Elmentünk nemzetközi versenyekre, nyilván elsősorban a saját nyilván elsősorban a saját nyilván elsősorban a saját etetőanagunkat vittük, etetőanagunkat vittük, etetőanagunkat vittük, de volt, amikor az nem működött jól. Üüm volt, amikor az nem működött jól. Üüm a a a rendszerváltás után. rendszerváltás után. rendszerváltás után. A ugye a Maros még kezdte el legelőször A ugye a Maros még kezdte el legelőször A ugye a Maros még kezdte el legelőször csinálni, tehát Szili bácsi kezdték el csinálni, tehát Szili bácsi kezdték el csinálni, tehát Szili bácsi kezdték el az Amrus Tibék, tehát ők együtt kezdték az Amrus Tibék, tehát ők együtt kezdték az Amrus Tibék, tehát ők együtt kezdték csinálni ezt az etetőanyagot Kis csinálni ezt az etetőanyagot Kis csinálni ezt az etetőanyagot Kis Zomboron.

[1:43:10] Zomboron. Zomboron. A utána a Katus Gyuszi kezdett el A utána a Katus Gyuszi kezdett el A utána a Katus Gyuszi kezdett el etetőanyagot készíteni, és mivel én egy etetőanyagot készíteni, és mivel én egy etetőanyagot készíteni, és mivel én egy csapatba horgásztam a a Gyuszival, öreg csapatba horgásztam a a Gyuszival, öreg csapatba horgásztam a a Gyuszival, öreg Katussal, ezzel a Kalocsab Browningb, Katussal, ezzel a Kalocsab Browningb, Katussal, ezzel a Kalocsab Browningb, ugye? Igen, volt. Igen, igen, igen, ugye? Igen, volt. Igen, igen, igen, ugye? Igen, volt. Igen, igen, igen, igen. Ővelük együtt kezdtem el. Volig igen. Ővelük együtt kezdtem el. Volig igen. Ővelük együtt kezdtem el. Volig együtt horgásztunk már akkor. Tehát a együtt horgásztunk már akkor. Tehát a együtt horgásztunk már akkor. Tehát a gyerekeink úgy együtt nőtek föl. A gyerekeink úgy együtt nőtek föl. A gyerekeink úgy együtt nőtek föl. A Gyuszika, aki most versenyez. Nekem csak Gyuszika, aki most versenyez. Nekem csak Gyuszika, aki most versenyez. Nekem csak Gyuszika. Annyi idős, mint a Szabolcs Gyuszika. Annyi idős, mint a Szabolcs Gyuszika. Annyi idős, mint a Szabolcs fiam.

[1:43:41] fiam. fiam. ők egy csapatba horgásztak, hála ők egy csapatba horgásztak, hála ők egy csapatba horgásztak, hála Istennek, és nagyon eredményesen. Istennek, és nagyon eredményesen. Istennek, és nagyon eredményesen. [Zene] [Zene] [Zene] És amikor Gyuszi elkezdett tetőanyot És amikor Gyuszi elkezdett tetőanyot És amikor Gyuszi elkezdett tetőanyot csinálni, ő mondta nekem, hogy figyelj, csinálni, ő mondta nekem, hogy figyelj, csinálni, ő mondta nekem, hogy figyelj, miért nem csinálsz te is a tetőanyagot? miért nem csinálsz te is a tetőanyagot? miért nem csinálsz te is a tetőanyagot? Hát mondom, Hát mondom, Hát mondom, én rossz üzletember vagyok, tehát ez én rossz üzletember vagyok, tehát ez én rossz üzletember vagyok, tehát ez nálam nálam nálam ez nálam tehát tehát ilyenbe elindulni, ez nálam tehát tehát ilyenbe elindulni, ez nálam tehát tehát ilyenbe elindulni, hogy majd én vetőanyagot fogok csinálni, hogy majd én vetőanyagot fogok csinálni, hogy majd én vetőanyagot fogok csinálni, az az nem nem eszembe se jutott. Aztán az az nem nem eszembe se jutott. Aztán az az nem nem eszembe se jutott. Aztán volt egy társam, aki azt mondta, hogy

[1:44:12] volt egy társam, aki azt mondta, hogy volt egy társam, aki azt mondta, hogy figyelj, csináljunk, kezdjünk el. 200000 figyelj, csináljunk, kezdjünk el. 200000 figyelj, csináljunk, kezdjünk el. 200000 Fttal kezdtünk el etetőanyagot gyártani Fttal kezdtünk el etetőanyagot gyártani Fttal kezdtünk el etetőanyagot gyártani 90-ben. 90-be. Akkor egy picit más 90-ben. 90-be. Akkor egy picit más 90-ben. 90-be. Akkor egy picit más értéke volt azér 200. értéke volt azér 200. értéke volt azér 200. Igen. Meg őnek volt egy Igen. Meg őnek volt egy Igen. Meg őnek volt egy [Zene] [Zene] [Zene] haverja, akinek a takarmánykeverőjébe, haverja, akinek a takarmánykeverőjébe, haverja, akinek a takarmánykeverőjébe, ami már akkor nem működött, mint ami már akkor nem működött, mint ami már akkor nem működött, mint takarmánykeverő. Tehát ott volt egy takarmánykeverő. Tehát ott volt egy takarmánykeverő. Tehát ott volt egy óriási darálló, aztán ennyi. Elkezdtünk óriási darálló, aztán ennyi. Elkezdtünk óriási darálló, aztán ennyi. Elkezdtünk etetőanyagot gyártani

[1:44:42] etetőanyagot gyártani etetőanyagot gyártani és és és vanília eperméz. Pörkölt a tökéletes vanília eperméz. Pörkölt a tökéletes vanília eperméz. Pörkölt a tökéletes alapízek. alapízek. alapízek. Így van. Pörkölt a mármint pirított Így van. Pörkölt a mármint pirított Így van. Pörkölt a mármint pirított pirított pirított pirított pirított pirított pirított napraforgóból. napraforgóból. napraforgóból. Pirított napraforgóból. És akkor ezt Pirított napraforgóból. És akkor ezt Pirított napraforgóból. És akkor ezt csináltuk csináltuk csináltuk gyakorlatilag gyakorlatilag gyakorlatilag 2000-ig, 2000-ig, 2000-ig, 10 éven keresztül. Így van. Durván két 10 éven keresztül. Így van. Durván két 10 éven keresztül. Így van. Durván két 2000-ig. Valójában nagyon nehezen indult 2000-ig. Valójában nagyon nehezen indult 2000-ig. Valójában nagyon nehezen indult ez az egész történet. Ö a néhai Markóci

[1:45:14] ez az egész történet. Ö a néhai Markóci ez az egész történet. Ö a néhai Markóci Józsi, aki ugye az Energónak a Józsi, aki ugye az Energónak a Józsi, aki ugye az Energónak a tulajdonosa volt, meg a Valentin tulajdonosa volt, meg a Valentin tulajdonosa volt, meg a Valentin Magdika, Magdika, Magdika, ő ők befogadták, ők láttak benne ő ők befogadták, ők láttak benne ő ők befogadták, ők láttak benne üzleti rést ebbe a történetbe. Ugye üzleti rést ebbe a történetbe. Ugye üzleti rést ebbe a történetbe. Ugye akkor a Marosmixet is, a akkor a Marosmixet is, a akkor a Marosmixet is, a mietőanyagunkat, a Gyusijét is mietőanyagunkat, a Gyusijét is mietőanyagunkat, a Gyusijét is valamennyire. Gyuszi nem csinált nagy valamennyire. Gyuszi nem csinált nagy valamennyire. Gyuszi nem csinált nagy volumeneket. Annak mi volt a márkaneve? volumeneket. Annak mi volt a márkaneve? volumeneket. Annak mi volt a márkaneve? Azt nem tudom. Katus mix. Sima katusmix. Azt nem tudom. Katus mix. Sima katusmix. Azt nem tudom. Katus mix. Sima katusmix. Sima katusmix. saját csomagolóanyagba az Sima katusmix. saját csomagolóanyagba az Sima katusmix. saját csomagolóanyagba az egy nagyon-nagyon jó etetőanyag volt. egy nagyon-nagyon jó etetőanyag volt. egy nagyon-nagyon jó etetőanyag volt. Tehát tehát ő csak versenyetetőanyagot

[1:45:46] Tehát tehát ő csak versenyetetőanyagot Tehát tehát ő csak versenyetetőanyagot csinált. Tehát ő nem csinált idézőjelben csinált. Tehát ő nem csinált idézőjelben csinált. Tehát ő nem csinált idézőjelben commerce etetőanyagot, ő csak commerce etetőanyagot, ő csak commerce etetőanyagot, ő csak versenyetetőanyagot, ami Gyuszi versenyetetőanyagot, ami Gyuszi versenyetetőanyagot, ami Gyuszi nagyon profi volt ebbe. Viszont az nagyon profi volt ebbe. Viszont az nagyon profi volt ebbe. Viszont az nyilván nem akkora volumen. Így van. Így nyilván nem akkora volumen. Így van. Így nyilván nem akkora volumen. Így van. Így van. áhő ők azért kevesebbet csináltak, van. áhő ők azért kevesebbet csináltak, van. áhő ők azért kevesebbet csináltak, de azért az uralta a versenyzői mezőnyt, de azért az uralta a versenyzői mezőnyt, de azért az uralta a versenyzői mezőnyt, az az etetőanyag, mert az nagyon-nagyon az az etetőanyag, mert az nagyon-nagyon az az etetőanyag, mert az nagyon-nagyon jó volt. Nyilván a mienk se volt jó volt. Nyilván a mienk se volt jó volt. Nyilván a mienk se volt rosszabb, de de azért az akkor már akkor rosszabb, de de azért az akkor már akkor rosszabb, de de azért az akkor már akkor már olasz angol morzsával ezzel azzal

[1:46:16] már olasz angol morzsával ezzel azzal már olasz angol morzsával ezzel azzal meg lett tuningolva, tehát azért az meg lett tuningolva, tehát azért az meg lett tuningolva, tehát azért az sokat javított. kérdezni, hogy azt sokat javított. kérdezni, hogy azt sokat javított. kérdezni, hogy azt tudod, hogy mi volt az ő titka, vagy tudod, hogy mi volt az ő titka, vagy tudod, hogy mi volt az ő titka, vagy miért volt az annyira a kiemelkedő, vagy miért volt az annyira a kiemelkedő, vagy miért volt az annyira a kiemelkedő, vagy hogy igazándiból nem tudom az hogy igazándiból nem tudom az hogy igazándiból nem tudom az összetételt soha nem kérdeztük meg összetételt soha nem kérdeztük meg összetételt soha nem kérdeztük meg egymástól, hogy most ez miből van akkor, egymástól, hogy most ez miből van akkor, egymástól, hogy most ez miből van akkor, amikor azt kellett használni, azt amikor azt kellett használni, azt amikor azt kellett használni, azt használtuk, amikor az enyémet, akkor az használtuk, amikor az enyémet, akkor az használtuk, amikor az enyémet, akkor az enyémet használtuk. Tehát a érdekes enyémet használtuk. Tehát a érdekes enyémet használtuk. Tehát a érdekes volt, hogy a gyuszival mindig másképp volt, hogy a gyuszival mindig másképp volt, hogy a gyuszival mindig másképp közelítettük meg a dolgokat. Én amit 1 közelítettük meg a dolgokat. Én amit 1 közelítettük meg a dolgokat. Én amit 1 gros uszóval tudtam meghorgászni, azt a

[1:46:46] gros uszóval tudtam meghorgászni, azt a gros uszóval tudtam meghorgászni, azt a gyuszi az 5 grosssal is meghorgászta. gyuszi az 5 grosssal is meghorgászta. gyuszi az 5 grosssal is meghorgászta. Tehát ő ő ő nagyon-nagyon nagy ügyes Tehát ő ő ő nagyon-nagyon nagy ügyes Tehát ő ő ő nagyon-nagyon nagy ügyes horgász volt. horgász volt. horgász volt. Ö egykorúak is vagyunk. Néhány hónap Ö egykorúak is vagyunk. Néhány hónap Ö egykorúak is vagyunk. Néhány hónap választott választott választott amúgy születésünk egymástól minket, de amúgy születésünk egymástól minket, de amúgy születésünk egymástól minket, de sajnos ő elment, úgyhogy az utolsó Mohikának egyike én vagyok. az utolsó Mohikának egyike én vagyok. És tehát visszatérve az etetőanyagra, És tehát visszatérve az etetőanyagra, És tehát visszatérve az etetőanyagra, ez így kezdődött el. Aztán a

[1:47:18] ez így kezdődött el. Aztán a ez így kezdődött el. Aztán a 2007-be 2007-be 2007-be és akkor utána csináltam saját magam és akkor utána csináltam saját magam és akkor utána csináltam saját magam Gönyűt, egy 80 nmes Gönyűt, egy 80 nmes Gönyűt, egy 80 nmes a Danival együtt egy 80 nmes a Danival együtt egy 80 nmes a Danival együtt egy 80 nmes kis régi táptakarmány gyár kis régi táptakarmány gyár kis régi táptakarmány gyár forgalmazó telepen. Aztán aztán 2007-ben építettük meg, közben volt egy olyan, építettük meg, közben volt egy olyan, hogy áttelepültünk egy ilyen régi hogy áttelepültünk egy ilyen régi hogy áttelepültünk egy ilyen régi pékségbe, ahol már azért volumeneket pékségbe, ahol már azért volumeneket pékségbe, ahol már azért volumeneket tudtunk gyártani. Ott már gyártottunk

[1:47:50] tudtunk gyártani. Ott már gyártottunk tudtunk gyártani. Ott már gyártottunk bérgyártásba valamilyen szinten. bérgyártásba valamilyen szinten. bérgyártásba valamilyen szinten. Aztán 2007-ben Aztán 2007-ben Aztán 2007-ben kerültünk át a sajátunkba. Az egy ilyen kerültünk át a sajátunkba. Az egy ilyen kerültünk át a sajátunkba. Az egy ilyen 400 nmes 400 nmes 400 nmes komplex ühüm ö terem volt, vagy építmény komplex ühüm ö terem volt, vagy építmény komplex ühüm ö terem volt, vagy építmény volt. volt. volt. Aztán a itt kezdett el szélesedni, de Aztán a itt kezdett el szélesedni, de Aztán a itt kezdett el szélesedni, de ugye már akkor gyártottunk ugye már akkor gyártottunk ugye már akkor gyártottunk versenykajákat is valamilyen szinten, de versenykajákat is valamilyen szinten, de versenykajákat is valamilyen szinten, de a commercetetőanyagoknak a gyártása az a commercetetőanyagoknak a gyártása az a commercetetőanyagoknak a gyártása az volt elsődleges.

[1:48:21] volt elsődleges. volt elsődleges. És És És ugye én mindig azt mondtam, hogy ugye én mindig azt mondtam, hogy ugye én mindig azt mondtam, hogy úgy szeretnék etetőanyagot gyártani, úgy szeretnék etetőanyagot gyártani, úgy szeretnék etetőanyagot gyártani, hogy az hiteles legyen. Tehát amihezom a hogy az hiteles legyen. Tehát amihezom a hogy az hiteles legyen. Tehát amihezom a nevem, az hiteles legyen. És azért nevem, az hiteles legyen. És azért nevem, az hiteles legyen. És azért kezdtünk kevesebb versenytetőanyagot kezdtünk kevesebb versenytetőanyagot kezdtünk kevesebb versenytetőanyagot csinálni, csinálni, csinálni, mert mert mert mert ugye ahhoz már használtunk külföldi mert ugye ahhoz már használtunk külföldi mert ugye ahhoz már használtunk külföldi alapanyagokat is. Tehát tehát akkor már alapanyagokat is. Tehát tehát akkor már alapanyagokat is. Tehát tehát akkor már akkor már bejött a Szent János kenyér, akkor már bejött a Szent János kenyér, akkor már bejött a Szent János kenyér, akkor a a Kocobelge, a PV1, tehát ezek a akkor a a Kocobelge, a PV1, tehát ezek a

[1:48:51] akkor a a Kocobelge, a PV1, tehát ezek a ezek a tetőanyagok, amik amik ezek a tetőanyagok, amik amik ezek a tetőanyagok, amik amik a etetőanyag alkatrészek, amik addig a etetőanyag alkatrészek, amik addig a etetőanyag alkatrészek, amik addig ugye nagyon nem voltak. És akkor ugye nagyon nem voltak. És akkor ugye nagyon nem voltak. És akkor innentől kezdődött el az a úgynevezett felfutás, hogy hogy úgynevezett felfutás, hogy hogy megkerestek bennünket megkerestek bennünket megkerestek bennünket cégek, cégek, cégek, akik akik akik akik mondták, hogy őnekik is kellene, akik mondták, hogy őnekik is kellene, akik mondták, hogy őnekik is kellene, mert mert akkor már nagy volumenekben mert mert akkor már nagy volumenekben mert mert akkor már nagy volumenekben dolgoztunk, és hogy saját márkás dolgoztunk, és hogy saját márkás dolgoztunk, és hogy saját márkás etetőanyagot, mert mert ők ők úgy

[1:49:22] etetőanyagot, mert mert ők ők úgy etetőanyagot, mert mert ők ők úgy gondolták, hogy a saját márkást ők gondolták, hogy a saját márkást ők gondolták, hogy a saját márkást ők jobban el tudják adni valamilyen szinten jobban el tudják adni valamilyen szinten jobban el tudják adni valamilyen szinten így árukapcsolással. így árukapcsolással. így árukapcsolással. Tehát akik horgászcikket is Tehát akik horgászcikket is Tehát akik horgászcikket is forgalmaztak, azok betették a forgalmaztak, azok betették a forgalmaztak, azok betették a palettájukba az etetőanyagot is. És palettájukba az etetőanyagot is. És palettájukba az etetőanyagot is. És akkor így jutottunk el valójában a mai akkor így jutottunk el valójában a mai akkor így jutottunk el valójában a mai napig, hogy napig, hogy napig, hogy hogy több nagy cégnek gyártunk hogy több nagy cégnek gyártunk hogy több nagy cégnek gyártunk bérgyártásba, illetve azt azért bérgyártásba, illetve azt azért bérgyártásba, illetve azt azért megemlíteném, hogy hogy olyan cégnek, megemlíteném, hogy hogy olyan cégnek, megemlíteném, hogy hogy olyan cégnek, mint az Emergofis, akinek a reklámarca

[1:49:52] mint az Emergofis, akinek a reklámarca mint az Emergofis, akinek a reklámarca és és és a Kárpátok legnagyobb versenyhorgása, a a Kárpátok legnagyobb versenyhorgása, a a Kárpátok legnagyobb versenyhorgása, a Benzár Zsolti, aki aki Benzár Zsolti, aki aki Benzár Zsolti, aki aki hogy mondjam, tehát a maga hogy mondjam, tehát a maga hogy mondjam, tehát a maga tudásával és ugye olyan tudásával, amit tudásával és ugye olyan tudásával, amit tudásával és ugye olyan tudásával, amit ő a Vparton szedett össze, olyan ő a Vparton szedett össze, olyan ő a Vparton szedett össze, olyan végül is a a cégnek egy akkora végül is a a cégnek egy akkora végül is a a cégnek egy akkora hogy mondjam hogy mondjam hogy mondjam értéke, hogy mind fölszerelésben, mind értéke, hogy mind fölszerelésben, mind értéke, hogy mind fölszerelésben, mind horgászbotokba, mind pedig ugye

[1:50:24] horgászbotokba, mind pedig ugye horgászbotokba, mind pedig ugye etetőanyagoknak az összetételét, azt etetőanyagoknak az összetételét, azt etetőanyagoknak az összetételét, azt mint mondtam, azt mi azért együtt mint mondtam, azt mi azért együtt mint mondtam, azt mi azért együtt beszéljük meg, és akkor fölhív, hogy te beszéljük meg, és akkor fölhív, hogy te beszéljük meg, és akkor fölhív, hogy te öreg, kéne nekem egy ilyen etetőanyag, öreg, kéne nekem egy ilyen etetőanyag, öreg, kéne nekem egy ilyen etetőanyag, és akkor Akkor pater úgy mondja, hogy és akkor Akkor pater úgy mondja, hogy és akkor Akkor pater úgy mondja, hogy pater egyető. És akkor mondi Zsoltika is pater egyető. És akkor mondi Zsoltika is pater egyető. És akkor mondi Zsoltika is mire kell neked? És akkor mondja, hogy mire kell neked? És akkor mondja, hogy mire kell neked? És akkor mondja, hogy hát erre arra marra tudod. És akkor hát erre arra marra tudod. És akkor hát erre arra marra tudod. És akkor mondom és akkor hogy legyen? Azt mondja, mondom és akkor hogy legyen? Azt mondja, mondom és akkor hogy legyen? Azt mondja, hogy tudod te hogy tudod te hogy tudod te és akkor megcsinálom neki a mintát. Azt és akkor megcsinálom neki a mintát. Azt és akkor megcsinálom neki a mintát. Azt mondja, hogy akkor jó, akkor ez így jó

[1:50:54] mondja, hogy akkor jó, akkor ez így jó mondja, hogy akkor jó, akkor ez így jó lesz. És akkor így így fejlesztünk lesz. És akkor így így fejlesztünk lesz. És akkor így így fejlesztünk terméket bizonyos tételekben. Hát terméket bizonyos tételekben. Hát terméket bizonyos tételekben. Hát nagyon-nagyon sok fajta van már őnekik nagyon-nagyon sok fajta van már őnekik nagyon-nagyon sok fajta van már őnekik is. Nyilván a a úgynevezett is. Nyilván a a úgynevezett is. Nyilván a a úgynevezett divat divat divat tehát sok divat etetőanyagot is kell tehát sok divat etetőanyagot is kell tehát sok divat etetőanyagot is kell gyártani, illetve nem is divat, hanem gyártani, illetve nem is divat, hanem gyártani, illetve nem is divat, hanem módszeret. Tehát most ez a busa módszeret. Tehát most ez a busa módszeret. Tehát most ez a busa etetőanyag az, ami ugye most és mi etetőanyag az, ami ugye most és mi etetőanyag az, ami ugye most és mi inkább, tehát én hogy mondjam, mi csak inkább, tehát én hogy mondjam, mi csak inkább, tehát én hogy mondjam, mi csak etetőanyagot gyártunk. Az igaz, hogy

[1:51:24] etetőanyagot gyártunk. Az igaz, hogy etetőanyagot gyártunk. Az igaz, hogy forgalmazunk forgalmazunk forgalmazunk metódhorgászatra, erre arra ö metódhorgászatra, erre arra ö metódhorgászatra, erre arra ö ilyen különböző popupokat, egyebeket, de ilyen különböző popupokat, egyebeket, de ilyen különböző popupokat, egyebeket, de azt nem mi gyártjuk. Tehát mi azt csak azt nem mi gyártjuk. Tehát mi azt csak azt nem mi gyártjuk. Tehát mi azt csak forgalmazzuk, mert mert ugye a termék forgalmazzuk, mert mert ugye a termék forgalmazzuk, mert mert ugye a termék mellé tehát egy metódetetőanyaghoz azért mellé tehát egy metódetetőanyaghoz azért mellé tehát egy metódetetőanyaghoz azért illik Igen. Igen. Laftert is ad, mert illik Igen. Igen. Laftert is ad, mert illik Igen. Igen. Laftert is ad, mert kérik hozzá. Az igaz, hogy nagyon sokan kérik hozzá. Az igaz, hogy nagyon sokan kérik hozzá. Az igaz, hogy nagyon sokan gyártanak, de de az etetőanyag gyártanak, de de az etetőanyag gyártanak, de de az etetőanyag volumene az hát én azt gondolom, hogy

[1:51:55] volumene az hát én azt gondolom, hogy volumene az hát én azt gondolom, hogy két dolog van ebbe. Az egyik az, hogy két dolog van ebbe. Az egyik az, hogy két dolog van ebbe. Az egyik az, hogy hogy igényli a a piac, a másik meg az, hogy igényli a a piac, a másik meg az, hogy igényli a a piac, a másik meg az, hogy nagyon nem szeretnek ilyen hogy nagyon nem szeretnek ilyen hogy nagyon nem szeretnek ilyen tételekbe dolgozni. Tehát azért ez nem tételekbe dolgozni. Tehát azért ez nem tételekbe dolgozni. Tehát azért ez nem egy játék. Tehát amikorétel arra gondol, egy játék. Tehát amikorétel arra gondol, egy játék. Tehát amikorétel arra gondol, tehát amikor egy mit tudom én két tehát amikor egy mit tudom én két tehát amikor egy mit tudom én két hetente egy kamion kukorica elfogy meg hetente egy kamion kukorica elfogy meg hetente egy kamion kukorica elfogy meg mondjuk egy kamion etetőanyag kigördül mondjuk egy kamion etetőanyag kigördül mondjuk egy kamion etetőanyag kigördül két hetente az ajtón, vagy még sűrűbben, két hetente az ajtón, vagy még sűrűbben, két hetente az ajtón, vagy még sűrűbben, akkor az ahhoz azért kell logisztika meg akkor az ahhoz azért kell logisztika meg akkor az ahhoz azért kell logisztika meg sok minden. És ugye Aha.

[1:52:26] sok minden. És ugye Aha. sok minden. És ugye Aha. És mindezt úgy, hogy egy minőséget És mindezt úgy, hogy egy minőséget És mindezt úgy, hogy egy minőséget viszont tartsd, tehát hogy olyan nem viszont tartsd, tehát hogy olyan nem viszont tartsd, tehát hogy olyan nem fordulhat elő, hogy hát ez most rosszabb fordulhat elő, hogy hát ez most rosszabb fordulhat elő, hogy hát ez most rosszabb lett. Bocs. Igen. És eh az alapanyagot lett. Bocs. Igen. És eh az alapanyagot lett. Bocs. Igen. És eh az alapanyagot kell tartani. Tehát ehhez gyakorlatilag kell tartani. Tehát ehhez gyakorlatilag kell tartani. Tehát ehhez gyakorlatilag a tehát egy egy normál pontykár a tehát egy egy normál pontykár a tehát egy egy normál pontykár szetetőanyag az mondjuk 10 komponensből szetetőanyag az mondjuk 10 komponensből szetetőanyag az mondjuk 10 komponensből áll. Plusz az aroma, plusz a áll. Plusz az aroma, plusz a áll. Plusz az aroma, plusz a csomagolóanyag, plusz a címke, plusz a csomagolóanyag, plusz a címke, plusz a csomagolóanyag, plusz a címke, plusz a zsák, a doboz, a dobozcimke és a többi, zsák, a doboz, a dobozcimke és a többi, zsák, a doboz, a dobozcimke és a többi, és a többi. Tehát tehát ugye, hogyha és a többi. Tehát tehát ugye, hogyha és a többi. Tehát tehát ugye, hogyha ebből egy láncszem hiányzik, akkor

[1:52:56] ebből egy láncszem hiányzik, akkor ebből egy láncszem hiányzik, akkor raklap. Hát arról meg nem is beszél raklap. Hát arról meg nem is beszél raklap. Hát arról meg nem is beszél nyilván. Igen. Mit gondolsz a a magyar nyilván. Igen. Mit gondolsz a a magyar nyilván. Igen. Mit gondolsz a a magyar etetőanyagpiacról? etetőanyagpiacról? etetőanyagpiacról? És most a kiskereskedelmi piacra És most a kiskereskedelmi piacra És most a kiskereskedelmi piacra gondolok, nem a gyártóira. gondolok, nem a gyártóira. gondolok, nem a gyártóira. túltelített kell ennyi márka, sötöbb is túltelített kell ennyi márka, sötöbb is túltelített kell ennyi márka, sötöbb is lehetne. Igen, túltelített. Ühüm. Attól lehetne. Igen, túltelített. Ühüm. Attól lehetne. Igen, túltelített. Ühüm. Attól függetlenül, hogy hogy ugye itt sok függetlenül, hogy hogy ugye itt sok függetlenül, hogy hogy ugye itt sok etetőanyagot, vagyis itt főleg a metód etetőanyagot, vagyis itt főleg a metód etetőanyagot, vagyis itt főleg a metód dolgokról beszélek, tehát most a metód dolgokról beszélek, tehát most a metód dolgokról beszélek, tehát most a metód horgászat az az a csúcs, amivel nincs is

[1:53:29] horgászat az az a csúcs, amivel nincs is horgászat az az a csúcs, amivel nincs is semmi probléma, mert ugye ez a fajta semmi probléma, mert ugye ez a fajta semmi probléma, mert ugye ez a fajta horgászat az, amivel a legegyszerűbb horgászat az, amivel a legegyszerűbb horgászat az, amivel a legegyszerűbb halat fogni. Így van. Tehát ehhez most halat fogni. Így van. Tehát ehhez most halat fogni. Így van. Tehát ehhez most bocsánat, hogy ezt mondom, ehhez ehhez bocsánat, hogy ezt mondom, ehhez ehhez bocsánat, hogy ezt mondom, ehhez ehhez nem kell akkora szaktudás. És ugye ez nem kell akkora szaktudás. És ugye ez nem kell akkora szaktudás. És ugye ez gyakorlatilag a még gyakorlatilag a még gyakorlatilag a még a a csobbantós horgászatnak egy modern a a csobbantós horgászatnak egy modern a a csobbantós horgászatnak egy modern várfaja, amivel nagyon sok halat lehet várfaja, amivel nagyon sok halat lehet várfaja, amivel nagyon sok halat lehet fogni. Csobbantós. Hát a a etetőkosaras. fogni. Csobbantós. Hát a a etetőkosaras. fogni. Csobbantós. Hát a a etetőkosaras. Ja, oké. Én csak csobbantósnak mondom.

[1:53:59] Ja, oké. Én csak csobbantósnak mondom. Ja, oké. Én csak csobbantósnak mondom. Osztott nyeles horgász. Osztott nyeles. Osztott nyeles horgász. Osztott nyeles. Osztott nyeles horgász. Osztott nyeles. Nagyon sok szót tanulok ma a osztott Nagyon sok szót tanulok ma a osztott Nagyon sok szót tanulok ma a osztott nyeles az ugye, hogy ugye gyakorlatilag nyeles az ugye, hogy ugye gyakorlatilag nyeles az ugye, hogy ugye gyakorlatilag nem végig parafás, hanem van az orsónál nem végig parafás, hanem van az orsónál nem végig parafás, hanem van az orsónál egy egy fogantyú rajta, meg a botnak a egy egy fogantyú rajta, meg a botnak a egy egy fogantyú rajta, meg a botnak a végénél. És akkor ezt szoktuk mondani, végénél. És akkor ezt szoktuk mondani, végénél. És akkor ezt szoktuk mondani, hogy hát főleg a bojilish botok, ugye hogy hát főleg a bojilish botok, ugye hogy hát főleg a bojilish botok, ugye ezek a osztott nyeles ühüm. Botok. ezek a osztott nyeles ühüm. Botok. ezek a osztott nyeles ühüm. Botok. Lényeg az, hogy Lényeg az, hogy Lényeg az, hogy ugye most ennek van a a ugye most ennek van a a ugye most ennek van a a jó világa, és és ugye ezt keresi

[1:54:30] jó világa, és és ugye ezt keresi jó világa, és és ugye ezt keresi mindenki. mindenki. mindenki. viszont viszont viszont viszont ezt a viszont ezt a viszont ezt a kisebb-nagyobb cégek és nem akarok kisebb-nagyobb cégek és nem akarok kisebb-nagyobb cégek és nem akarok megbántani senkit megbántani senkit megbántani senkit ezt meglovagolják és nyilván mindenki ezt meglovagolják és nyilván mindenki ezt meglovagolják és nyilván mindenki profitot szeretne valamilyen szinten profitot szeretne valamilyen szinten profitot szeretne valamilyen szinten ebből a történetből kihozni és több a vadász mint a fóka. Aha. Én azt több a vadász mint a fóka. Aha. Én azt gondolom. gondolom. gondolom. Tehát annak ellenére, hogy ugye 1 millió

[1:55:00] Tehát annak ellenére, hogy ugye 1 millió Tehát annak ellenére, hogy ugye 1 millió horgászról beszélünk, és ez és ez horgászról beszélünk, és ez és ez horgászról beszélünk, és ez és ez teljesen jó, és ugye van, aki teljesen jó, és ugye van, aki teljesen jó, és ugye van, aki rendszeresen horgászik, van aki kevésbé rendszeresen horgászik, van aki kevésbé rendszeresen horgászik, van aki kevésbé rendszeresen, van aki rendszeresen, van aki rendszeresen, van aki ezzel a módszerrel, van aki azzal a ezzel a módszerrel, van aki azzal a ezzel a módszerrel, van aki azzal a módszerrel horgászik. Én azt gondolom, módszerrel horgászik. Én azt gondolom, módszerrel horgászik. Én azt gondolom, hogy hogy hogy ugye ezt a horgászboltoknak, ugye ezt a horgászboltoknak, ugye ezt a horgászboltoknak, a kiskereskedelemnek kell a kiskereskedelemnek kell a kiskereskedelemnek kell eldönteni, hogy mi az, ami mi az, amit ő eldönteni, hogy mi az, ami mi az, amit ő eldönteni, hogy mi az, ami mi az, amit ő forgalmaz, és mi az, amit esetleg

[1:55:30] forgalmaz, és mi az, amit esetleg forgalmaz, és mi az, amit esetleg régiónként preferál, hogy ugye ide ez régiónként preferál, hogy ugye ide ez régiónként preferál, hogy ugye ide ez kell, az kell, amaz kell. kell, az kell, amaz kell. kell, az kell, amaz kell. És még egy nagyon fontos dolog, hogy ez És még egy nagyon fontos dolog, hogy ez És még egy nagyon fontos dolog, hogy ez a békéshalas horgászatról beszélünk. Ez békéshalas horgászatról beszélünk. Ez tart mondjuk márciustólüm októberig. tart mondjuk márciustólüm októberig. tart mondjuk márciustólüm októberig. Közben tilalmi idők vannak. Jó, nem Közben tilalmi idők vannak. Jó, nem Közben tilalmi idők vannak. Jó, nem mindenhol, de tilalmi idők vannak. És mindenhol, de tilalmi idők vannak. És mindenhol, de tilalmi idők vannak. És ugye ez lerövidül. időjárás, vizállás és

[1:56:00] ugye ez lerövidül. időjárás, vizállás és ugye ez lerövidül. időjárás, vizállás és a többi és a többi. Igen, ez lerövidül. a többi és a többi. Igen, ez lerövidül. a többi és a többi. Igen, ez lerövidül. És pont ez a probléma, hogy ugye amikor És pont ez a probléma, hogy ugye amikor És pont ez a probléma, hogy ugye amikor fölkészülsz tavasszal arra, hogy majd fölkészülsz tavasszal arra, hogy majd fölkészülsz tavasszal arra, hogy majd most én legyártok, mit tudom én 50 kg most én legyártok, mit tudom én 50 kg most én legyártok, mit tudom én 50 kg popupot, popupot, popupot, és akkor azt kicsomagolom, és akkor azt kicsomagolom, és akkor azt kicsomagolom, és el eladok belőle az 1adát. és el eladok belőle az 1adát. és el eladok belőle az 1adát. Tudod, ezek a kisebb gyártók, ezek itt

[1:56:30] Tudod, ezek a kisebb gyártók, ezek itt Tudod, ezek a kisebb gyártók, ezek itt halnak meg rövid úton. Ühüm. Szóval, halnak meg rövid úton. Ühüm. Szóval, halnak meg rövid úton. Ühüm. Szóval, hogy sajnos a túltelettségnek ez az hogy sajnos a túltelettségnek ez az hogy sajnos a túltelettségnek ez az átka, vagy hát főleg őnekik, hogy átka, vagy hát főleg őnekik, hogy átka, vagy hát főleg őnekik, hogy hogy ugye ez kerül, mit tudom én, 1000 hogy ugye ez kerül, mit tudom én, 1000 hogy ugye ez kerül, mit tudom én, 1000 valahány Ftba egy ilyen kis dolog, nem valahány Ftba egy ilyen kis dolog, nem valahány Ftba egy ilyen kis dolog, nem kell nem kell 13-szor 14-szer megfogni kell nem kell 13-szor 14-szer megfogni kell nem kell 13-szor 14-szer megfogni mint egy kiló etetőanyagot, hogy mint egy kiló etetőanyagot, hogy mint egy kiló etetőanyagot, hogy lekerüljön a a valahova. lekerüljön a a valahova. lekerüljön a a valahova. És ugye ez a idézőjérben könnyű

[1:57:00] És ugye ez a idézőjérben könnyű És ugye ez a idézőjérben könnyű pénzkeresetnek az esete. Sokat tisztult egyébként a piac, én azt Sokat tisztult egyébként a piac, én azt gondolom, de ugye a kalózok azért mindig gondolom, de ugye a kalózok azért mindig gondolom, de ugye a kalózok azért mindig vannak, vannak, vannak, és néha néha rontják az imageét a a és néha néha rontják az imageét a a és néha néha rontják az imageét a a azoknak a gyártóknak, azoknak a gyártóknak, azoknak a gyártóknak, akik akik már mondjuk x éve dolgoznak akik akik már mondjuk x éve dolgoznak akik akik már mondjuk x éve dolgoznak ezen a piacon. De hát ezt mi valójában

[1:57:34] tudjuk kezelni, hogy úgy mondjam. tudjuk kezelni, hogy úgy mondjam. Nyilván ti már az a méret fölött Nyilván ti már az a méret fölött Nyilván ti már az a méret fölött vagytok, ahol ezek az a a kisebb vagytok, ahol ezek az a a kisebb vagytok, ahol ezek az a a kisebb szereplők mozgása titeket befolyásolna. szereplők mozgása titeket befolyásolna. szereplők mozgása titeket befolyásolna. egyébként én is pont ezt akartam egyébként én is pont ezt akartam egyébként én is pont ezt akartam mondani, hogy a hogy valószínűleg a piac mondani, hogy a hogy valószínűleg a piac mondani, hogy a hogy valószínűleg a piac mozgásából adódóan tisztulni is fog ez a mozgásából adódóan tisztulni is fog ez a mozgásából adódóan tisztulni is fog ez a és és a túltelítettség meg fog szűnni és és a túltelítettség meg fog szűnni és és a túltelítettség meg fog szűnni valószínűleg, hiszen hát hogyha nincs valószínűleg, hiszen hát hogyha nincs valószínűleg, hiszen hát hogyha nincs kereslet valamire, akkor az nem az az a kereslet valamire, akkor az nem az az a kereslet valamire, akkor az nem az az a az a baj, tudod, hogy hogy nem nem baj, az a baj, tudod, hogy hogy nem nem baj, az a baj, tudod, hogy hogy nem nem baj, hanem az tehát azt látod, hogyha egy hanem az tehát azt látod, hogyha egy hanem az tehát azt látod, hogyha egy olyan metódhorgászt

[1:58:08] látsz a vízparton, akinek van 30féle látsz a vízparton, akinek van 30féle bogyó a a táská ájába ismerk ilyet. bogyó a a táská ájába ismerk ilyet. bogyó a a táská ájába ismerk ilyet. Tehát azért mondom, hogy elsítász a Tehát azért mondom, hogy elsítász a Tehát azért mondom, hogy elsítász a tükör előtte. Nem, tehát tehát ugye ugye tükör előtte. Nem, tehát tehát ugye ugye tükör előtte. Nem, tehát tehát ugye ugye úgy van, hogy úgy van, hogy úgy van, hogy akkor ezt is kipróbálom, akkor azt is akkor ezt is kipróbálom, akkor azt is akkor ezt is kipróbálom, akkor azt is kipróbálom, amaszt is kipróbálom, és kipróbálom, amaszt is kipróbálom, és kipróbálom, amaszt is kipróbálom, és veszel egy egy bogyót, az egy évig veszel egy egy bogyót, az egy évig veszel egy egy bogyót, az egy évig bogyó, tudod, és akkor van 30 bogyó, tudod, és akkor van 30 bogyó, tudod, és akkor van 30 valahányféle, akkor azt évvégén, hogyha valahányféle, akkor azt évvégén, hogyha valahányféle, akkor azt évvégén, hogyha azt mondod, hogy jó, szerinted ez már azt mondod, hogy jó, szerinted ez már azt mondod, hogy jó, szerinted ez már nem jó, mert a a Pista bácsi az mással nem jó, mert a a Pista bácsi az mással nem jó, mert a a Pista bácsi az mással fogta a halat, akkor tehát működik ez a

[1:58:39] fogta a halat, akkor tehát működik ez a fogta a halat, akkor tehát működik ez a dolog. Csak csak dolog. Csak csak dolog. Csak csak hogy mondjam, hogy mondjam, hogy mondjam, nem biztos, hogy nem biztos, hogy ez nem biztos, hogy nem biztos, hogy ez nem biztos, hogy nem biztos, hogy ez ennyi szereplős lenne a jó, mert ennyi szereplős lenne a jó, mert ennyi szereplős lenne a jó, mert ezzel tudod kit bolondítasz meg a ezzel tudod kit bolondítasz meg a ezzel tudod kit bolondítasz meg a horgászboltosokat. Aha. Tudod, tehát horgászboltosokat. Aha. Tudod, tehát horgászboltosokat. Aha. Tudod, tehát akinek van egy, mit tudom én, egy 20 akinek van egy, mit tudom én, egy 20 akinek van egy, mit tudom én, egy 20 nmes horgászbotja, és bemegy hozzá a XY, nmes horgászbotja, és bemegy hozzá a XY, nmes horgászbotja, és bemegy hozzá a XY, és akkor megmondja, hogy mit tudom én, és akkor megmondja, hogy mit tudom én, és akkor megmondja, hogy mit tudom én, Tarmix, mit tudom én, csoki narancs

[1:59:10] Tarmix, mit tudom én, csoki narancs Tarmix, mit tudom én, csoki narancs bogyó van, azt mondja, hogy nincs, akkor bogyó van, azt mondja, hogy nincs, akkor bogyó van, azt mondja, hogy nincs, akkor kifordul és kimegy. Igen. Az a kifordul és kimegy. Igen. Az a kifordul és kimegy. Igen. Az a szerencsétlen. Meg szerencsétlen. Meg szerencsétlen. Meg venni, venni kéne neki a Novák Jani venni, venni kéne neki a Novák Jani venni, venni kéne neki a Novák Jani félét, a ezt azt, amt, a félét, a ezt azt, amt, a félét, a ezt azt, amt, a akármet, a Walter Tomi félét, mert mert akármet, a Walter Tomi félét, mert mert akármet, a Walter Tomi félét, mert mert és és nem tud akkora volument tartani. és és nem tud akkora volument tartani. és és nem tud akkora volument tartani. Hát pontosan ez az tetőanyagba ugyanígy Hát pontosan ez az tetőanyagba ugyanígy Hát pontosan ez az tetőanyagba ugyanígy állunk. Tehát nekünk több mint 200 állunk. Tehát nekünk több mint 200

[1:59:40] állunk. Tehát nekünk több mint 200 termékünk van, csak nekünk 200 termékünk van, csak nekünk 200 termékünk van, csak nekünk 200 cikzámotok van? Hát több 1zer cikzámunk cikzámotok van? Hát több 1zer cikzámunk cikzámotok van? Hát több 1zer cikzámunk van, de etetőanyagbaető van, de etetőanyagbaető van, de etetőanyagbaető Igen, csak etetőanyag, ami most kaphat Igen, csak etetőanyag, ami most kaphat Igen, csak etetőanyag, ami most kaphat gyártató most az nagyon sok. Igen. És gyártató most az nagyon sok. Igen. És gyártató most az nagyon sok. Igen. És akkor és akkor van egy ilyen vastag akkor és akkor van egy ilyen vastag akkor és akkor van egy ilyen vastag katalógusunk, amiben ugye minden benne katalógusunk, amiben ugye minden benne katalógusunk, amiben ugye minden benne van, tehát ezek a popupok, benne vannak van, tehát ezek a popupok, benne vannak van, tehát ezek a popupok, benne vannak a ilyen kaják, metódkaja, nem tudom. a ilyen kaják, metódkaja, nem tudom. a ilyen kaják, metódkaja, nem tudom. Tehát nagyon sok folyóvízi, ilyen Tehát nagyon sok folyóvízi, ilyen Tehát nagyon sok folyóvízi, ilyen kiszerelés, olyan kiszerés. Pontosan. kiszerelés, olyan kiszerés. Pontosan. kiszerelés, olyan kiszerés. Pontosan. Igen. Igen. Igen. H kilós, 3 kgs. Igen. És a többi, és a

[2:00:13] H kilós, 3 kgs. Igen. És a többi, és a H kilós, 3 kgs. Igen. És a többi, és a többi. És ez csak az ettetőjön. Lassan a többi. És ez csak az ettetőjön. Lassan a többi. És ez csak az ettetőjön. Lassan a vége felé közeledünk, de de egy fontos vége felé közeledünk, de de egy fontos vége felé közeledünk, de de egy fontos dolgot meg akarok kérdezni. Az dolgot meg akarok kérdezni. Az dolgot meg akarok kérdezni. Az etetőanyagban etetőanyagban etetőanyagban a vanília, pisztácia, csoki, narancs, a vanília, pisztácia, csoki, narancs, a vanília, pisztácia, csoki, narancs, pálinka, nem tudom én micsoda, aroma a pálinka, nem tudom én micsoda, aroma a pálinka, nem tudom én micsoda, aroma a halnak vagy a horgásznak szól? halnak vagy a horgásznak szól? halnak vagy a horgásznak szól? Igen. Ezt a kérdést ezt sokszor Igen. Ezt a kérdést ezt sokszor Igen. Ezt a kérdést ezt sokszor föltették nekem. Ö és föltették nekem. Ö és föltették nekem. Ö és én mindig erre azt szoktam választani, én mindig erre azt szoktam választani, én mindig erre azt szoktam választani, hogy is is. Na ez mondjuk érdekes azért.

[2:00:43] hogy is is. Na ez mondjuk érdekes azért. hogy is is. Na ez mondjuk érdekes azért. Tehát tehát vannak azok az alap Tehát tehát vannak azok az alap Tehát tehát vannak azok az alap alaparomák és ugye ha nem teszel bele alaparomák és ugye ha nem teszel bele alaparomák és ugye ha nem teszel bele aromát, csak mondjuk pirított aromát, csak mondjuk pirított aromát, csak mondjuk pirított kendermagot teszel bele egy egy kendermagot teszel bele egy egy kendermagot teszel bele egy egy versenyeltetőanyagba, versenyeltetőanyagba, versenyeltetőanyagba, azzal lehet, hogy ugyanazt a hatást azzal lehet, hogy ugyanazt a hatást azzal lehet, hogy ugyanazt a hatást fogod elérni. És én mindig azt mondtam, fogod elérni. És én mindig azt mondtam, fogod elérni. És én mindig azt mondtam, hogy hogyha hogy hogyha hogy hogyha megaromázol egy etetőanyagot, bedobod a megaromázol egy etetőanyagot, bedobod a megaromázol egy etetőanyagot, bedobod a vízbe, a hal odajön, mert ugye vízbe, a hal odajön, mert ugye vízbe, a hal odajön, mert ugye gyorsabban megérzi Ühüm. Azt a azt az gyorsabban megérzi Ühüm. Azt a azt az gyorsabban megérzi Ühüm. Azt a azt az aromát, de ugyanolyan gyorsan el is

[2:01:14] aromát, de ugyanolyan gyorsan el is aromát, de ugyanolyan gyorsan el is fordul, tehát az sok. Aha. Tehát tehát fordul, tehát az sok. Aha. Tehát tehát fordul, tehát az sok. Aha. Tehát tehát valójában ugye nekem mindig azt mondják, valójában ugye nekem mindig azt mondják, valójában ugye nekem mindig azt mondják, hogy hát ennek nincs olyan erős illató. hogy hát ennek nincs olyan erős illató. hogy hát ennek nincs olyan erős illató. Mondom, oké, de most most gondolj bele Mondom, oké, de most most gondolj bele Mondom, oké, de most most gondolj bele azt, hogyha te egy rántott húst, mondjuk azt, hogyha te egy rántott húst, mondjuk azt, hogyha te egy rántott húst, mondjuk egy kanál sóval megsózol, akkor annak egy kanál sóval megsózol, akkor annak egy kanál sóval megsózol, akkor annak milyen íze van. Meg hogyha úgy sózod milyen íze van. Meg hogyha úgy sózod milyen íze van. Meg hogyha úgy sózod meg, hogy az meg, hogy az meg, hogy az egy picit picit legyen sósabb a a húsnak egy picit picit legyen sósabb a a húsnak egy picit picit legyen sósabb a a húsnak a a aha az ízénél.

[2:01:46] a a aha az ízénél. a a aha az ízénél. És akkor így Ja, hát igen. Tehát tehát És akkor így Ja, hát igen. Tehát tehát És akkor így Ja, hát igen. Tehát tehát akkor te itt a mértékletességben akkor te itt a mértékletességben akkor te itt a mértékletességben hiszel az aromák. Én azt gondolom, hogy hiszel az aromák. Én azt gondolom, hogy hiszel az aromák. Én azt gondolom, hogy hogy igen. Ühüm. Tehát tehát ugye mindig hogy igen. Ühüm. Tehát tehát ugye mindig hogy igen. Ühüm. Tehát tehát ugye mindig azt szoktam mondani, hogy a a ahogy te azt szoktam mondani, hogy a a ahogy te azt szoktam mondani, hogy a a ahogy te is mondtad, hogy kell a horgásznak egy is mondtad, hogy kell a horgásznak egy is mondtad, hogy kell a horgásznak egy aroma, a halnak annak sokkal annak a aroma, a halnak annak sokkal annak a aroma, a halnak annak sokkal annak a halnak annak sokkal kevesebb. Ühüm. És halnak annak sokkal kevesebb. Ühüm. És halnak annak sokkal kevesebb. Ühüm. És valószínűleg esetleg más is adott valószínűleg esetleg más is adott valószínűleg esetleg más is adott esetben, mint a horgásznak. Tehát lehet, esetben, mint a horgásznak. Tehát lehet, esetben, mint a horgásznak. Tehát lehet, hogy a horgász nagyon szereti a mangó

[2:02:16] hogy a horgász nagyon szereti a mangó hogy a horgász nagyon szereti a mangó illatot. Igen, de a hal meg inkább a illatot. Igen, de a hal meg inkább a illatot. Igen, de a hal meg inkább a piritot kell. Ezek a ezek a divat piritot kell. Ezek a ezek a divat piritot kell. Ezek a ezek a divat dolgok, tudod, és akkor és akkor dolgok, tudod, és akkor és akkor dolgok, tudod, és akkor és akkor kitalálják a szobába, tudod, hogy most kitalálják a szobába, tudod, hogy most kitalálják a szobába, tudod, hogy most mit tudom én, mangós. Igen. Maradjunk a mit tudom én, mangós. Igen. Maradjunk a mit tudom én, mangós. Igen. Maradjunk a ném. Mangós van van egyébként. Van ném. Mangós van van egyébként. Van ném. Mangós van van egyébként. Van egyébként mangós etetőanyag vagy bogyót egyébként mangós etetőanyag vagy bogyót egyébként mangós etetőanyag vagy bogyót kell bedobni, mert aztán arra arra jön a kell bedobni, mert aztán arra arra jön a kell bedobni, mert aztán arra arra jön a hal. Tudod, szeren én arra azt szoktam hal. Tudod, szeren én arra azt szoktam hal. Tudod, szeren én arra azt szoktam mondani, hogy szerencsétlen hol mondani, hogy szerencsétlen hol mondani, hogy szerencsétlen hol találkozott mangóval, mert az, hogy Ja,

[2:02:47] találkozott mangóval, mert az, hogy Ja, találkozott mangóval, mert az, hogy Ja, mondjuk kukoricával se találkozik a a mondjuk kukoricával se találkozik a a mondjuk kukoricával se találkozik a a ponty normál körülmények között. Hát ponty normál körülmények között. Hát ponty normál körülmények között. Hát ugye igazándiból nem ugye igazándiból nem ugye igazándiból nem de mit tudom én, az amur például vízből de mit tudom én, az amur például vízből de mit tudom én, az amur például vízből lehulló aszalt szilvábal találkozik. lehulló aszalt szilvábal találkozik. lehulló aszalt szilvábal találkozik. Igen. Vagy vagy faeperrel, vagy nem Igen. Vagy vagy faeperrel, vagy nem Igen. Vagy vagy faeperrel, vagy nem tudom hog í. Igen, igen, igen, igen, tudom hog í. Igen, igen, igen, igen, tudom hog í. Igen, igen, igen, igen, igen. Szeder vagy eper most az mindegy. igen. Szeder vagy eper most az mindegy. igen. Szeder vagy eper most az mindegy. Ja. Ja. Ja. Aha. Igen. Igen. Szóval, hogy bocsánat. Aha. Igen. Igen. Szóval, hogy bocsánat. Aha. Igen. Igen. Szóval, hogy bocsánat. Igen. Tehát hogyát ennyi, hogy van Igen. Tehát hogyát ennyi, hogy van Igen. Tehát hogyát ennyi, hogy van inkább a tehát, hogy a horgásznak kell a

[2:03:18] inkább a tehát, hogy a horgásznak kell a inkább a tehát, hogy a horgásznak kell a az erősebb, de a halnak inkább a az erősebb, de a halnak inkább a az erősebb, de a halnak inkább a kevesebb, de azért van jelentősége az kevesebb, de azért van jelentősége az kevesebb, de azért van jelentősége az alap íznek. Igen. Tehát ugye ugye mi alap íznek. Igen. Tehát ugye ugye mi alap íznek. Igen. Tehát ugye ugye mi olyan aromát használunk, ami ami vagy olyan aromát használunk, ami ami vagy olyan aromát használunk, ami ami vagy természetes, vagy természetazonos. Tehát természetes, vagy természetazonos. Tehát természetes, vagy természetazonos. Tehát műanyagot nem használunk, mert nincs műanyagot nem használunk, mert nincs műanyagot nem használunk, mert nincs értelme. értelme. értelme. Tehát tehát olyan aromagyártóval Tehát tehát olyan aromagyártóval Tehát tehát olyan aromagyártóval vagyunk kapcsolatban, akik vagyunk kapcsolatban, akik vagyunk kapcsolatban, akik akik tehát normális aromát gyártanak.

[2:03:48] akik tehát normális aromát gyártanak. akik tehát normális aromát gyártanak. Tehát tehát nem ez most jutott eszembe, Tehát tehát nem ez most jutott eszembe, Tehát tehát nem ez most jutott eszembe, van egy ismerősöm, aki egy ideje van egy ismerősöm, aki egy ideje van egy ismerősöm, aki egy ideje dolgozik ezen a témán, hogy hogy mi van dolgozik ezen a témán, hogy hogy mi van dolgozik ezen a témán, hogy hogy mi van az etetőanyagoknak az emberekre vagy így az etetőanyagoknak az emberekre vagy így az etetőanyagoknak az emberekre vagy így a környezetre gyakorolt hatásukkal. a környezetre gyakorolt hatásukkal. a környezetre gyakorolt hatásukkal. Igen. És azzal vagyok tisztában, de Igen. És azzal vagyok tisztában, de Igen. És azzal vagyok tisztában, de egészen biztos, hogy igen. Hogy milyen egészen biztos, hogy igen. Hogy milyen egészen biztos, hogy igen. Hogy milyen szabályozásnak kell megfelelnie a az szabályozásnak kell megfelelnie a az szabályozásnak kell megfelelnie a az etetőanyagoknak? Hát gyakorlatilag etetőanyagoknak? Hát gyakorlatilag etetőanyagoknak? Hát gyakorlatilag takarmányfelügyelő felügyeli, mondjuk takarmányfelügyelő felügyeli, mondjuk takarmányfelügyelő felügyeli, mondjuk nálunk a megyei takarmányfelügyelő

[2:04:18] nálunk a megyei takarmányfelügyelő nálunk a megyei takarmányfelügyelő felügyeli gyakorlatilag a felügyeli gyakorlatilag a felügyeli gyakorlatilag a takarmánygyártásra, a takarmánykönyvnek takarmánygyártásra, a takarmánykönyvnek takarmánygyártásra, a takarmánykönyvnek a a a a a a tehát állati takarmánynak minős tehát állati takarmánynak minős tehát állati takarmánynak minős törvényei. Így van. Így van. Állati. törvényei. Így van. Így van. Állati. törvényei. Így van. Így van. Állati. Aha. takarmánynak minősül, és ugye Aha. takarmánynak minősül, és ugye Aha. takarmánynak minősül, és ugye azoknak a kritériumoknak kell, ugye azoknak a kritériumoknak kell, ugye azoknak a kritériumoknak kell, ugye annak megvannak a sarokpontjai, hogy annak megvannak a sarokpontjai, hogy annak megvannak a sarokpontjai, hogy hogy mi az, ami amit lehet, mi a sőt hogy mi az, ami amit lehet, mi a sőt hogy mi az, ami amit lehet, mi a sőt ugye annak idején még a a hallisznek a a

[2:04:49] ugye annak idején még a a hallisznek a a ugye annak idején még a a hallisznek a a beépítését se engedélyezték egy ideig, beépítését se engedélyezték egy ideig, beépítését se engedélyezték egy ideig, és akkor utána lehetett megkérni azt, és akkor utána lehetett megkérni azt, és akkor utána lehetett megkérni azt, hogy a halliszt alapú dolgokat hogy a halliszt alapú dolgokat hogy a halliszt alapú dolgokat ugye most már mit tudom én, az ugye most már mit tudom én, az ugye most már mit tudom én, az akvagarant meg a többi. Tehát most már akvagarant meg a többi. Tehát most már akvagarant meg a többi. Tehát most már csőstül jön minden, de itt a csőstül jön minden, de itt a csőstül jön minden, de itt a bojilisoknál volt először ilyen bojilisoknál volt először ilyen bojilisoknál volt először ilyen probléma, hogy hogy olyan olyan dolgokat probléma, hogy hogy olyan olyan dolgokat probléma, hogy hogy olyan olyan dolgokat is beletettek is beletettek is beletettek vagy használtak etetőanyagba, ami ami vagy használtak etetőanyagba, ami ami vagy használtak etetőanyagba, ami ami tehát itt itt főleg ezeket a

[2:05:20] tehát itt itt főleg ezeket a tehát itt itt főleg ezeket a kazainátokat és a többi és a többi, kazainátokat és a többi és a többi, kazainátokat és a többi és a többi, amire mondták, hogy hát azt azért nem amire mondták, hogy hát azt azért nem amire mondták, hogy hát azt azért nem kéne beletenni, de de aztán elsimultak kéne beletenni, de de aztán elsimultak kéne beletenni, de de aztán elsimultak ezek a dolgok. ezek a dolgok. ezek a dolgok. aörvény, aörvény, aörvény, vagy a takarmányön vagy a takarmányön vagy a takarmányön a kritériuminak kell megfelelni, és a kritériuminak kell megfelelni, és a kritériuminak kell megfelelni, és akkor jön a takarmányfelügyelő hozzánk akkor jön a takarmányfelügyelő hozzánk akkor jön a takarmányfelügyelő hozzánk is visz mintát ott laborba bevizsgálják is visz mintát ott laborba bevizsgálják is visz mintát ott laborba bevizsgálják azt, hogy hogy azt, hogy hogy azt, hogy hogy ugye tehát a gyártmánylapon, mert ugye

[2:05:50] ugye tehát a gyártmánylapon, mert ugye ugye tehát a gyártmánylapon, mert ugye van gyártmánylapunk, és az alapján van gyártmánylapunk, és az alapján van gyártmánylapunk, és az alapján működik ez az egész történet, hogy hogy működik ez az egész történet, hogy hogy működik ez az egész történet, hogy hogy van egy etetőanyag, föl van sorolva az van egy etetőanyag, föl van sorolva az van egy etetőanyag, föl van sorolva az összes összes összetevőnek az aránya. összes összes összetevőnek az aránya. összes összes összetevőnek az aránya. Aha. És akkor ugye a darálók alatt van Aha. És akkor ugye a darálók alatt van Aha. És akkor ugye a darálók alatt van mindegyik alatt egy mérleg. Ühüm. És mindegyik alatt egy mérleg. Ühüm. És mindegyik alatt egy mérleg. Ühüm. És akkor annak arányába, hogy mennyit kell akkor annak arányába, hogy mennyit kell akkor annak arányába, hogy mennyit kell abba beletenni, azt azt kell beletenni, abba beletenni, azt azt kell beletenni, abba beletenni, azt azt kell beletenni, illetve az aromát hozzáadni, és ennek illetve az aromát hozzáadni, és ennek illetve az aromát hozzáadni, és ennek mindig passzolni kell. Ugye a

[2:06:20] mindig passzolni kell. Ugye a mindig passzolni kell. Ugye a csomagolóanyag hátulján rajt is van csomagolóanyag hátulján rajt is van csomagolóanyag hátulján rajt is van elvileg, de elvileg, de elvileg, de minden egyes gyártásról kell csinálni, minden egyes gyártásról kell csinálni, minden egyes gyártásról kell csinálni, kell elenni egy mintát, és akkor kell elenni egy mintát, és akkor kell elenni egy mintát, és akkor az alapanyagnál is föl kell tüntetni, az alapanyagnál is föl kell tüntetni, az alapanyagnál is föl kell tüntetni, hogy melyik bigből vettél any hogy melyik bigből vettél any hogy melyik bigből vettél any alapanyagot, tehát hogy visszakereshető alapanyagot, tehát hogy visszakereshető alapanyagot, tehát hogy visszakereshető legyen, hogyha mit tudom én kimérgezed a legyen, hogyha mit tudom én kimérgezed a legyen, hogyha mit tudom én kimérgezed a Dunát mondjuk. És ugye itt az, vagy az Dunát mondjuk. És ugye itt az, vagy az Dunát mondjuk. És ugye itt az, vagy az volt meg a másik ilyen, vagy ennek a volt meg a másik ilyen, vagy ennek a volt meg a másik ilyen, vagy ennek a témának a része, amin dolgozik ez az

[2:06:50] témának a része, amin dolgozik ez az témának a része, amin dolgozik ez az ismerősöm, hogy hogy ugye mondjuk egy ismerősöm, hogy hogy ugye mondjuk egy ismerősöm, hogy hogy ugye mondjuk egy ilyen agyon telepített tavon fogsz egy ilyen agyon telepített tavon fogsz egy ilyen agyon telepített tavon fogsz egy pontyot, akik nagy mennyiségben ettek pontyot, akik nagy mennyiségben ettek pontyot, akik nagy mennyiségben ettek etetőanyagot, az vajon hatással van-e az etetőanyagot, az vajon hatással van-e az etetőanyagot, az vajon hatással van-e az emberre? De ahogy mondod, abból emberre? De ahogy mondod, abból emberre? De ahogy mondod, abból kilogikáztam, hogy nem. Hiszen ha kilogikáztam, hogy nem. Hiszen ha kilogikáztam, hogy nem. Hiszen ha takarmány az nyilván azért van úgy takarmány az nyilván azért van úgy takarmány az nyilván azért van úgy kitalálva, mert azokkal állatokat kitalálva, mert azokkal állatokat kitalálva, mert azokkal állatokat etednek, amit aztán emberek esznek meg. etednek, amit aztán emberek esznek meg. etednek, amit aztán emberek esznek meg. Tehát, hogy így ha annak megfelel, akkor Tehát, hogy így ha annak megfelel, akkor Tehát, hogy így ha annak megfelel, akkor elvileg nem lehet probléma. Így van. elvileg nem lehet probléma. Így van. elvileg nem lehet probléma. Így van. Elvileg két külön dolog, mert ugye van a Elvileg két külön dolog, mert ugye van a Elvileg két külön dolog, mert ugye van a haltermelés. Ühüm. ami amivel etetnek,

[2:07:21] haltermelés. Ühüm. ami amivel etetnek, haltermelés. Ühüm. ami amivel etetnek, amit etetnek, ugye, és utána berakják amit etetnek, ugye, és utána berakják amit etetnek, ugye, és utána berakják egy egy egy egy egy egy másik tóba, vagy egy élővízbe. másik tóba, vagy egy élővízbe. másik tóba, vagy egy élővízbe. És van a horgászatnak a gyakorlatilag És van a horgászatnak a gyakorlatilag És van a horgászatnak a gyakorlatilag a tehát, hogyha elmész egy tóra és etet, a tehát, hogyha elmész egy tóra és etet, a tehát, hogyha elmész egy tóra és etet, akkor ott akkor ott akkor ott valójában valójában valójában [Zene] [Zene] [Zene] megvannak a szabályok, hogy mit és megvannak a szabályok, hogy mit és megvannak a szabályok, hogy mit és mennyit etethetsz. Igen. Tehát tehát mennyit etethetsz. Igen. Tehát tehát mennyit etethetsz. Igen. Tehát tehát ugye elmész egy

[2:07:52] ugye elmész egy ugye elmész egy folyóvízre, és akkor bedobsz két vödör folyóvízre, és akkor bedobsz két vödör folyóvízre, és akkor bedobsz két vödör kukoricát, az azzal semmi kárt nem kukoricát, az azzal semmi kárt nem kukoricát, az azzal semmi kárt nem okozó, kukoricát dobsz be, azzal se. Az okozó, kukoricát dobsz be, azzal se. Az okozó, kukoricát dobsz be, azzal se. Az azzal sincs gond. De viszont, hogyha azzal sincs gond. De viszont, hogyha azzal sincs gond. De viszont, hogyha elmész egy, mit tudom én, egy három elmész egy, mit tudom én, egy három elmész egy, mit tudom én, egy három hektáros hektáros hektáros magántóra, ahol ahol bedobsz két zacskó magántóra, ahol ahol bedobsz két zacskó magántóra, ahol ahol bedobsz két zacskó kukoricát, és a szomszédod is, meg a kukoricát, és a szomszédod is, meg a kukoricát, és a szomszédod is, meg a másik is, meg a harmadik is, azt nem másik is, meg a harmadik is, azt nem másik is, meg a harmadik is, azt nem eszi meg a hal. eszi meg a hal. eszi meg a hal. Tehát nem eszi föl a hal. És onnantól Tehát nem eszi föl a hal. És onnantól Tehát nem eszi föl a hal. És onnantól kezdve, onnantól kezdve az az ott erjed,

[2:08:23] kezdve, onnantól kezdve az az ott erjed, kezdve, onnantól kezdve az az ott erjed, ott iszapot gerjeszt és a többi, és a ott iszapot gerjeszt és a többi, és a ott iszapot gerjeszt és a többi, és a többi. Tehát ennek van egy ilyen negatív többi. Tehát ennek van egy ilyen negatív többi. Tehát ennek van egy ilyen negatív hatása, ami amit azért szabályoznak is, hatása, ami amit azért szabályoznak is, hatása, ami amit azért szabályoznak is, hogy bizonyos hogy bizonyos hogy bizonyos helyeken nem is engednek mondjuk kemény helyeken nem is engednek mondjuk kemény helyeken nem is engednek mondjuk kemény kukoricával letetni, mert nem fogja kukoricával letetni, mert nem fogja kukoricával letetni, mert nem fogja tudni fölenni a halaszt a mennyiséget. tudni fölenni a halaszt a mennyiséget. tudni fölenni a halaszt a mennyiséget. Onnantól kezdve az rontja a Onnantól kezdve az rontja a Onnantól kezdve az rontja a vízminőséget. Igen. Ráadásul ugye vízminőséget. Igen. Ráadásul ugye vízminőséget. Igen. Ráadásul ugye amikor amikor jönnek ezek a nagy amikor amikor jönnek ezek a nagy amikor amikor jönnek ezek a nagy melegek, tudod, hiába eszik a hal, tehát

[2:08:54] melegek, tudod, hiába eszik a hal, tehát melegek, tudod, hiába eszik a hal, tehát gyakorlatilag az oxigéntermelés vagy gyakorlatilag az oxigéntermelés vagy gyakorlatilag az oxigéntermelés vagy oxigén oxigént nem fog tudni termelni a oxigén oxigént nem fog tudni termelni a oxigén oxigént nem fog tudni termelni a víz, hanem hanem csak az iszap miatt víz, hanem hanem csak az iszap miatt víz, hanem hanem csak az iszap miatt iszap miatt ilyen rothadás jön, tehát és iszap miatt ilyen rothadás jön, tehát és iszap miatt ilyen rothadás jön, tehát és és ugye az tönkreteszi a víz minőségét. és ugye az tönkreteszi a víz minőségét. és ugye az tönkreteszi a víz minőségét. onnantól kezdve a halakat is, a halús onnantól kezdve a halakat is, a halús onnantól kezdve a halakat is, a halús minőségét is ratja. Így van. Tehát minőségét is ratja. Így van. Tehát minőségét is ratja. Így van. Tehát hogyha a stonnét elhozod és megeszed, hogyha a stonnét elhozod és megeszed, hogyha a stonnét elhozod és megeszed, akkor ott azért van baj. Te ennél a akkor ott azért van baj. Te ennél a akkor ott azért van baj. Te ennél a Dunából mondjuk

[2:09:25] Dunából mondjuk Dunából mondjuk 103om battánál fogott pontyot? Ez jó 103om battánál fogott pontyot? Ez jó 103om battánál fogott pontyot? Ez jó kérdés volt. Én semmilyen halat nem kérdés volt. Én semmilyen halat nem kérdés volt. Én semmilyen halat nem eszem egyébként. Hoppá! Oké, ez most jó eszem egyébként. Hoppá! Oké, ez most jó eszem egyébként. Hoppá! Oké, ez most jó kérdés volt. Igazándiból kérdés volt. Igazándiból kérdés volt. Igazándiból én azt gondolom, hogy a Dunának a én azt gondolom, hogy a Dunának a én azt gondolom, hogy a Dunának a vízminősége, tehát én gyerekkorom óta vízminősége, tehát én gyerekkorom óta vízminősége, tehát én gyerekkorom óta ismerem a Dunának is ismerem a Dunának a ismerem a Dunának is ismerem a Dunának a ismerem a Dunának is ismerem a Dunának a vízminőségét. vízminőségét. vízminőségét. Valójában Valójában Valójában nagyon sokat tisztult a Duna.

[2:09:55] nagyon sokat tisztult a Duna. nagyon sokat tisztult a Duna. Ugye például annak is köszönhető, hogy Ugye például annak is köszönhető, hogy Ugye például annak is köszönhető, hogy ezeket a szennyvíztisztítókat, ezeket ezeket a szennyvíztisztítókat, ezeket ezeket a szennyvíztisztítókat, ezeket megépítették és tisztítatlanul megépítették és tisztítatlanul megépítették és tisztítatlanul sokkal kevesebb, most nem hiszem, hogy sokkal kevesebb, most nem hiszem, hogy sokkal kevesebb, most nem hiszem, hogy nem megy, de sokkal sokkal kevesebb nem megy, de sokkal sokkal kevesebb nem megy, de sokkal sokkal kevesebb ö ö ö szennyezett szennyezett szennyezett vagy szennyvíz kerül a vizekbe. Én én vagy szennyvíz kerül a vizekbe. Én én vagy szennyvíz kerül a vizekbe. Én én nem tudom, hogy hogy tehát nyilván nem tudom, hogy hogy tehát nyilván nem tudom, hogy hogy tehát nyilván Budapest az egy az egy világváros.

[2:10:27] Budapest az egy az egy világváros. Budapest az egy az egy világváros. láttuk az olimpián, hogy a Szajnába nem láttuk az olimpián, hogy a Szajnába nem láttuk az olimpián, hogy a Szajnába nem kell uszkálni történetesen, de én azt kell uszkálni történetesen, de én azt kell uszkálni történetesen, de én azt gondolom, hogy a Duna gondolom, hogy a Duna gondolom, hogy a Duna tehát vannak ismerőseim Dunaföldvár és a tehát vannak ismerőseim Dunaföldvár és a tehát vannak ismerőseim Dunaföldvár és a többi. Hát tehát arra lejjebb is, ahol többi. Hát tehát arra lejjebb is, ahol többi. Hát tehát arra lejjebb is, ahol nem sokat hígul mondjuk az a az a víz, nem sokat hígul mondjuk az a az a víz, nem sokat hígul mondjuk az a az a víz, ami mondjuk 100 halombattánál ö ami mondjuk 100 halombattánál ö ami mondjuk 100 halombattánál ö folyik, és mindenki azt mondja, hogy folyik, és mindenki azt mondja, hogy folyik, és mindenki azt mondja, hogy sokkal normálisabb a vízminőség és

[2:10:57] sokkal normálisabb a vízminőség és sokkal normálisabb a vízminőség és valójában valójában valójában ez nem az én tisztem, hogy megítéljem, ez nem az én tisztem, hogy megítéljem, ez nem az én tisztem, hogy megítéljem, viszont viszont viszont biztos, hogy biztos, hogy van olyan, aki biztos, hogy biztos, hogy van olyan, aki biztos, hogy biztos, hogy van olyan, aki aki azért vizsgálja a a Dunali Dunai aki azért vizsgálja a a Dunali Dunai aki azért vizsgálja a a Dunali Dunai halaknak a nehéz fémartalmát vagy halaknak a nehéz fémartalmát vagy halaknak a nehéz fémartalmát vagy akármit. akármit. akármit. Igen, de biztos, hogy hogy Igen, de biztos, hogy hogy Igen, de biztos, hogy hogy én azt gondolom, hogy én azt gondolom, hogy én azt gondolom, hogy nem nem hiszem, hogy hogy rossz lenne. nem nem hiszem, hogy hogy rossz lenne. nem nem hiszem, hogy hogy rossz lenne. Aha. Tehát Aha. Tehát Aha. Tehát közel hozzátartozóim azért esznek esznek

[2:11:30] közel hozzátartozóim azért esznek esznek közel hozzátartozóim azért esznek esznek olyan halat, ami amit nem könnyű fogunk olyan halat, ami amit nem könnyű fogunk olyan halat, ami amit nem könnyű fogunk és és hál istennek, hogy semmi és és hál istennek, hogy semmi és és hál istennek, hogy semmi problémájuk nincsen belőle. Oké. problémájuk nincsen belőle. Oké. problémájuk nincsen belőle. Oké. Igen, azt hiszem, hogy elérkeztünk a a Igen, azt hiszem, hogy elérkeztünk a a Igen, azt hiszem, hogy elérkeztünk a a mai adás végéhez. Iván, bármi maradt mai adás végéhez. Iván, bármi maradt mai adás végéhez. Iván, bármi maradt benned? Nekem egy gyors búcsú kérdésem benned? Nekem egy gyors búcsú kérdésem benned? Nekem egy gyors búcsú kérdésem lenne, hogyha mondjuk holnap reggel lenne, hogyha mondjuk holnap reggel lenne, hogyha mondjuk holnap reggel kedved szottyanna lemenni a Dunára kedved szottyanna lemenni a Dunára kedved szottyanna lemenni a Dunára horgászni, horgászni, horgászni, milyen botot vinnél magaddal, milyen milyen botot vinnél magaddal, milyen milyen botot vinnél magaddal, milyen módszerhez és milyen etetővel? módszerhez és milyen etetővel? módszerhez és milyen etetővel? Hát az mi lenne a célhal? Az az igazság,

[2:12:02] Hát az mi lenne a célhal? Az az igazság, Hát az mi lenne a célhal? Az az igazság, hogy lehet, hogy valami rejtett kamera hogy lehet, hogy valami rejtett kamera hogy lehet, hogy valami rejtett kamera van az én irodámban, ami úgy néz ki, van az én irodámban, ami úgy néz ki, van az én irodámban, ami úgy néz ki, mint egy úgy néz ki, mint egy rendes mint egy úgy néz ki, mint egy rendes mint egy úgy néz ki, mint egy rendes horgásznak a az irodája. És horgásznak a az irodája. És horgásznak a az irodája. És szombaton megyünk szombaton megyünk szombaton megyünk egy ilyen páros versenyre egy tóra egy ilyen páros versenyre egy tóra egy ilyen páros versenyre egy tóra horgászni. horgászni. horgászni. De nekem az jutott eszembe, hogy holnap De nekem az jutott eszembe, hogy holnap De nekem az jutott eszembe, hogy holnap reggel reggel reggel én lemegyek a Dunára, mert ugye eddig én lemegyek a Dunára, mert ugye eddig én lemegyek a Dunára, mert ugye eddig tilalom volt és fölösleges volt a tilalom volt és fölösleges volt a tilalom volt és fölösleges volt a paducokat meg ezeket piszkálni.

[2:12:32] paducokat meg ezeket piszkálni. paducokat meg ezeket piszkálni. De csináltam két szereléket, De csináltam két szereléket, De csináltam két szereléket, egy 2,5 gramos meg egy 3 gros egy 2,5 gramos meg egy 3 gros egy 2,5 gramos meg egy 3 gros uszóval megszerelt szereléket. És és én uszóval megszerelt szereléket. És és én uszóval megszerelt szereléket. És és én úgy gondoltam, hogy mint ahogy tavaly is úgy gondoltam, hogy mint ahogy tavaly is úgy gondoltam, hogy mint ahogy tavaly is az árvíz után lejártam néha június- az árvíz után lejártam néha június- az árvíz után lejártam néha június- júliusba horgászni, hogy egy ötös júliusba horgászni, hogy egy ötös júliusba horgászni, hogy egy ötös picbot, egy vödör, 10 les vödör, abba picbot, egy vödör, 10 les vödör, abba picbot, egy vödör, 10 les vödör, abba csinálak folyóvízi sajtós pirost, teszek csinálak folyóvízi sajtós pirost, teszek csinálak folyóvízi sajtós pirost, teszek bele egy kis pinkit,

[2:13:04] bele egy kis pinkit, bele egy kis pinkit, és ennyi. És hogyha a horogra is pinki és ennyi. És hogyha a horogra is pinki és ennyi. És hogyha a horogra is pinki gondolom. Igen. Paducozni pinkki. Igen. gondolom. Igen. Paducozni pinkki. Igen. gondolom. Igen. Paducozni pinkki. Igen. Aha. Tehát én ehhez elő is készültem már Aha. Tehát én ehhez elő is készültem már Aha. Tehát én ehhez elő is készültem már ehhez a kérdéshez. Kész, kész is vagy. A ehhez a kérdéshez. Kész, kész is vagy. A ehhez a kérdéshez. Kész, kész is vagy. A Dunán milyen partszakaszt keresel Dunán milyen partszakaszt keresel Dunán milyen partszakaszt keresel ilyenkor? ilyenkor? ilyenkor? Nem kell keresni. Hál istennek úgy Nem kell keresni. Hál istennek úgy Nem kell keresni. Hál istennek úgy hívják, hogy Gönyönna strand. Aha. hívják, hogy Gönyönna strand. Aha. hívják, hogy Gönyönna strand. Aha. Ez tőlünk légvonalba 100 mre van, ahol Ez tőlünk légvonalba 100 mre van, ahol Ez tőlünk légvonalba 100 mre van, ahol ahol ahol ahol tudok horgászni. Ez attól függ, hogy

[2:13:35] tudok horgászni. Ez attól függ, hogy tudok horgászni. Ez attól függ, hogy milyen vizállás van. Most körülbelül milyen vizállás van. Most körülbelül milyen vizállás van. Most körülbelül annyira van. annyira van. annyira van. És ez egy kavicsos, sima kavicsos És ez egy kavicsos, sima kavicsos És ez egy kavicsos, sima kavicsos partszakasz, ahol az ötös picbottal partszakasz, ahol az ötös picbottal partszakasz, ahol az ötös picbottal beérek, ott 1 m 20 cm. beérek, ott 1 m 20 cm. beérek, ott 1 m 20 cm. Amikor jobb idő szokott lenni, akkor úgy Amikor jobb idő szokott lenni, akkor úgy Amikor jobb idő szokott lenni, akkor úgy félábszáig beleállok a vízbe, és akkor félábszáig beleállok a vízbe, és akkor félábszáig beleállok a vízbe, és akkor az még egy kicsit dob rajta, de most még az még egy kicsit dob rajta, de most még az még egy kicsit dob rajta, de most még nem biztos, hogy beleállok, mert egy nem biztos, hogy beleállok, mert egy nem biztos, hogy beleállok, mert egy kicsit még hideg. A vízhideg, az idő jó, kicsit még hideg. A vízhideg, az idő jó, kicsit még hideg. A vízhideg, az idő jó, úgyhogy horgászni lehet. Timár Gábor, úgyhogy horgászni lehet. Timár Gábor, úgyhogy horgászni lehet. Timár Gábor, nagyon szépen köszönjük, hogy eljöttél

[2:14:06] nagyon szépen köszönjük, hogy eljöttél nagyon szépen köszönjük, hogy eljöttél hozzánk. Ez egy nagyon inspiráló és hozzánk. Ez egy nagyon inspiráló és hozzánk. Ez egy nagyon inspiráló és érdekes beszélgetés volt, és remélem, érdekes beszélgetés volt, és remélem, érdekes beszélgetés volt, és remélem, hogy lesz még alkalmunk máskor is hogy lesz még alkalmunk máskor is hogy lesz még alkalmunk máskor is beszélgetni majd a régi és az új beszélgetni majd a régi és az új beszélgetni majd a régi és az új dolgokról is. Úgyhogy köszönjük szépen dolgokról is. Úgyhogy köszönjük szépen dolgokról is. Úgyhogy köszönjük szépen neked, minden jót a továbbiakban is. A neked, minden jót a továbbiakban is. A neked, minden jót a továbbiakban is. A nézőknek pedig köszönjük, hogy nézőknek pedig köszönjük, hogy nézőknek pedig köszönjük, hogy megnéztétek ezt az adást. Reméljük, hogy megnéztétek ezt az adást. Reméljük, hogy megnéztétek ezt az adást. Reméljük, hogy hogy tetszett. Különleges volt, én úgy hogy tetszett. Különleges volt, én úgy hogy tetszett. Különleges volt, én úgy érzem. Még még egyszer szólok, ne érzem. Még még egyszer szólok, ne érzem. Még még egyszer szólok, ne felejtsetek el feliratkozni a felejtsetek el feliratkozni a felejtsetek el feliratkozni a YouTube-on, légy szíves. Nagyon fontos.

[2:14:36] YouTube-on, légy szíves. Nagyon fontos. YouTube-on, légy szíves. Nagyon fontos. És ilyen formában kettő hét múlva És ilyen formában kettő hét múlva És ilyen formában kettő hét múlva találkozunk újra. Addig is minden jót találkozunk újra. Addig is minden jót találkozunk újra. Addig is minden jót nektek. Sziasztok. Helló!
---
Generated by https://youtube-transcript.ai — free YouTube transcript & summary extractor.
Interactive version (with AI chat & translation): https://youtube-transcript.ai/?v=vrpNap7cMow
